【第三卷（上）】


第343章 巅峰争霸战
　　安月琴上门的这天，是四月二十日。距离封不觉下次交稿还有整整二十五天，其实时间上很充裕。
　　不过觉哥这个人，在写作上有拖拉的习惯。除了有时突发灵感以外，他对交稿的态度，就像是小学生对待暑假作业：七月份时想着，假期才刚开始，我到八月再写吧；到了八月就想，还有一个月呢，月中再写吧；月中时又决定留到月底再写；到了月底呢，就在心里算日子，还有五天呢，不急，还有三天呢，不急不急……这样发展到最后，通常就是在开学的前一天晚上，开启狗急跳墙模式，连夜把作业赶出来。
　　当然了，封不觉上小学那会儿，几乎没遇到过这种情况。因为他三年级时就发现，所谓的“寒暑假作业”，全是浪费青春的狗屎而已。
　　老师们布置作业的时候很热情，但到批阅的时候，要么干脆不看，要么就让几个二鬼子（班干部）代替他们检查一下完成的情况。本来嘛，一个班几十个人，每人交上来那一大坨子东西，都认真批改的话，批到教师节也批不完啊。
　　于是，这事儿就成了每学年两次，一方浪费青春，另一方敷衍了事的惯例。
　　说白了，假期作业这种东西，就是校方想显示自己负责才衍生出来的、毫无意义的垃圾。学霸们根本不需要依靠这种垃圾巩固知识，不爱学习的人更不可能靠这种垃圾进步。这堆垃圾就仿佛是应试教育这个臭茅坑表面冒出的一个大气泡，至今仍在刷着存在感。
　　而更令人作呕的情况是，有些比较自以为是的教师，还会在学校发的假期作业外，自己再加一部分作业。这种行为，只会传递出两个信息，第一，这人的生活很不如意；第二，这人缺乏发泄的途径。
　　当初封不觉在看透了这些破事儿后，便也开始用敷衍的态度去应付这些作业，并且坚持在每一年的寒暑假作业中穿插这样一段内容：“很显然，今年你也不会批改我们班任何一个人的假期作业，你只是强迫我们浪费宝贵的时间和圆珠笔的墨水。
　　这些从装订成册的那一刻起就形同废纸的印刷物，让我觉得厌烦、可悲。
　　根据我侦查后得到的结果，你要么就完全不看，要么只是草草地看看我们有没有把这本无聊的册子填满。既然如此，那我也就随便填填好了，看到数学题我就填250，看到英语题我就写上‘you are fool’之类的句子，看到语文题我就来几首即兴的打油诗，顺便把此刻的这段话拆成短句逐一填上。
　　如果有一天，你能发现我拆分填写的这段内容，就证明你真的在认真批改假期作业了。那时，我一定会认真地把这些题做完的。不过我个人认为，是不会有那么一天了，所以在此我要说，愿我们班每一位同学因填写假期作业而逝去的青春，都累积成你在地狱中受折磨的刑期。愿你的灵魂可以在这种痛苦中，补偿和救赎自己犯下的罪过。”
　　这，就是九岁时的封不觉……五年后，当他的同龄人纷纷进入中二期时，他总会用一种过来人的口吻道：“哥玩儿叛逆的那几年，性格上是很有侵略性的，比你们的傻德行强多了。”
　　不知不觉扯远了，关于觉哥小时候的故事，今后有机会再谈，还是说回眼下。
　　平心而论，他的前任编辑老陈是个老好人。以往觉哥拖稿的问题，总是老陈帮着扛下来的。虽然在封不觉面前经常摆出玩儿命的架势，但在杂志社领导那儿装孙子挨骂的事情，老陈一句也没向觉哥抱怨过。也正因如此，封不觉会不理解，为什么老陈会“压力过大”。
　　可如今换了编辑，觉哥自然就不能像以前那样瞎混了。他也很明白，这位安大小姐是新官上任三把火，要是自己不知趣，第一个月就让她难做，那肯定引火烧身。考虑到对方的身份，这把火的后果不堪设想……
　　因此，至少这第一次的稿子得按时交，且保质保量，不得有半点儿马虎和瑕疵……任何失误都有可能变成导火索。
　　二十号这天的下午，封不觉送走了安月琴后，就一直坐在电脑前面，冥思苦想。
　　其实他没灵感的时候也能写，毕竟是职业写手，这点儿功底肯定有。只不过这样写作……痛苦。
　　或许这个形容词不是很恰当，但大概就是这么一种状态。
　　越是对作品负责的作者，强迫自己创作时，就越是痛苦。
　　要是让封不觉给人当枪手，随便写写，那他就无所谓了，不就是灌水嘛，起床上个厕所这点事儿，他也能扯出一万字来。可现在，他是在写自己的作品，要下笔（敲键盘），至少得先过自己这关。
　　“啊……”封不觉盯着五月份的稿件看了足足半个小时，可六月份的内容还是一个字儿都没敲，他先是长吟，接着就成了吼叫，“啊——”
　　“唉，不行啊，半点儿情节都憋不出来。”封不觉道：“嗯……要不然，上游戏找找灵感？”他很快摇头否定了这个念头：“不不不……不能这样，进了游戏舱就说不清楚什么时候出来了。”他念道：“反正似雨这几天应该也不会上，我干脆等到她感冒好了再上线。这段时间，全部用来写稿。”
　　“嗯……”封不觉抚着下巴思忖道：“还是上游戏论坛看看好了，稍微转移一下注意力，也许会有帮助。”念及此处，他便移动鼠标，暂时关掉了文档，然后打开浏览器，并点击了收藏夹里的网址。
　　论坛的页面刷出来后，赫然映入眼帘的，就是一行红色的大字：【巅峰争霸，战火将燃，你！准备好了吗？】
　　下面还有一段正常的字体写着：《惊悚乐园》巅峰争霸（2055年春）即将启动，详情请点击查看。
　　“什么情况，游戏总共才运营了十五天而已……这种决战般的氛围算什么？”封不觉不由得联想到了那短短两天的内测。
　　他立刻点击了那个链接，屏幕上很快就显示出了比赛相关的说明页。
　　读了一段后，封不觉便明白了，梦公司的计划是，在每年的五月（春）和十一月（秋），各举行一次大型比赛，而这比赛就叫“巅峰争霸”。
　　“因目前尚在公测阶段，本次比赛仅开放1V1项目。所有三十级以上玩家，均有资格报名，截止日期为2055年4月30日23:59，玩家可在登陆空间完成报名操作。”封不觉看着屏幕念道：“5月1日00:00预赛排队系统即时开启，参赛者可通过排队方式参与选拔。”
　　觉哥读到这儿，若有所思道：“嗯……这么早就把消息登出来，一是给玩家充足的报名时间，二就是让那些二十几级的家伙拼了老命冲三十吧。”他冷笑一声：“哼……接下来的十天，双倍经验卡的销量，想必会翻好几倍吧。”
　　他接着往下看，第一段话的下方，并没有紧跟着比赛的详细规则，而是先列出了奖品。
　　【入围100-51名的玩家，将获得双倍经验卡（游戏时间二十四小时）*10，游戏币200000，以及限量版T恤一件。】
　　【入围50-31名的玩家，将获得与等级相应的随机精良级装备*2，及技巧值2000点】
　　【入围30-11名的玩家，将获得与等级相应的随机完美级装备（类型可选）*1，及技巧值3000点】
　　读到这儿时，觉哥还算淡定，但接下来，10-4名的奖励，差点儿让他把眼珠子给瞪出来……


第344章 一将难求
　　第一百到五十一名的奖品，其实只能算个参与奖。除了限量版T恤之外，都是直接用RMB可以买到的东西，而且也不算很贵。十张双倍经验卡和二十万游戏币，价值不过两百多块罢了。土豪级玩家每个月充值的钱都不止这点了。
　　而五十到三十一名的奖品，价值显然就高一些了，两件三十级以上的精良级装备，搁在拍卖行里，怎么着都能卖到三十万游戏币以上（经过两周时间，拍卖行的价格虚高现象已有所缓解）；而那2000点技巧值，也是花钱买不到的。
　　再看三十到十一名……3000点技巧值的价值基本同上，最关键的还是那件完美级装备。如果说精良级的装备还能用钱来衡量，那完美级装备只能说是有价无市了。因为该级别的装备几乎都有装备后绑定的特性，所以拍卖行里的完美级装备全是天价，数量还极少。
　　更何况，奖励的装备在属性随机的前提下，还可以自主选择类型。也就是说，绝不会出现狙击手抽到冷兵器、格斗家抽到冲锋枪之类的情况，也可以避免该装备与玩家本就拥有的某件强力装备发生位置上的重合。因此，只要入围前三十，实力上必会有一次质的提升。
　　综上所述，不难看出，梦公司很清楚哪些奖励对玩家来说更有价值，也很懂得拿捏玩家们的心态。
　　参与这次比赛的休闲玩家，绝大多数都是奔着三十这个名次去的。他们也都明白，想冲入前十恐怕够呛（当然了，那种极度缺乏自知之明，明明很渣还觉得‘老子天下无敌’的人也是有的，这世上永远不缺傻X）；把目标定在前一百位，似乎又有些妄自菲薄；而保五十争三十，似乎是个比较靠谱的目标。
　　可实际上，这个目标，也是极难实现的……因为有职业玩家的存在。
　　拿游泳来举例，休闲玩家就好比是业余爱好者，一周去游个两三次最多了；而职业玩家就好比是专业运动员，一年四季都在训练，时刻准备着比赛。
　　二者相遇，结果显而易见，休闲玩家打十盘至少输八盘。
　　不过，这也并不意味着前一百名就铁定全是职业玩家包办。毕竟在休闲玩家里，也会有极少数天赋异禀的家伙，比如封不觉……
　　还有，在预赛的过程中，很有可能出现两名职业玩家极早相遇、导致其中一方早早出局的情况。考虑到这次比赛的参与人数有望突破六位数，等淘汰成一千多人时，还会剩下多少职业玩家就很难说了。把巨大的基数差距和各种偶然因素都算进去后，职业玩家们想入围百强，也绝非易事。
　　总之，休闲玩家争个前一百位，还是有希望的，但冲击前三十，恐怕还是具备绝对实力的职业玩家们要有把握得多。
　　至于十强……
　　【入围10-4名的玩家，将随机获得与其最高级别专精相应的技能卡*3、其他专精的随机技能卡*4，及技巧值5000点】
　　封不觉在看十到四名的奖品时，其大脑在瞬间就本能地算了笔账……一名玩家的技能栏一共就十二格，以他自己为例，从内测玩到现在，已经是二十九级的人了（从沙盒中无法获得奖励，所以他没到三十），目前技能栏里也就只有九个技能。假如除去从R2那里白捡的【月步】【岚脚】，以及【臭鸡“弹”】这种用一次就会消失的鸡肋技能。他其实也就拥有六个技能而已，其中还有一个是不占技能栏的称号技。
　　而眼前这入围前十的奖励，直接就能拿到7张技能卡，其中三张还是优先对应最强专精的。比起装备来，这些技能显然是一种更全面、更长久的加强。何况还有5000点技巧值能拿，玩家自己再贴一些技巧值，直接在惊吓盒子里买完美级装备也足够了。
　　看到这里，觉哥就已经不淡定了，但接下来，还有更为匪夷所思三条。
　　【巅峰争霸的季军，将获得与等级相应的随机传说级装备*1，及技巧值10000点】
　　【巅峰争霸的亚军，将获得与等级相应的随机传说级装备（类型可选）*1，及技巧值20000点】
　　【巅峰争霸之王者，将获得梦公司送出的神秘礼品一件】
　　“惊悚乐园的玩家人数以百万计，能报名参加这次比赛的人估计在十万以上。就算只有十万好了，能在十万人里获得前三的家伙，本就可以说是怪物了吧……而这种奖励，简直就是在帮怪物装上更强的翅膀和獠牙啊。”封不觉盯着那几条看了两分钟后才念道：“话说……这神秘礼品是什么玩意儿，让人相当在意呢……”他念到这儿，冷哼一声，“哼……这游戏公司还真是很会玩儿啊，从百强开始，每一档的奖品价值几乎都在成倍增长，偏偏到了冠军这一档，居然给出了‘神秘礼品’这种莫名其妙的解释……”
　　封不觉在电脑椅上伸了个懒腰：“这就是所谓的‘无必胜有’吧。无招胜有招、无形胜有形、无欲胜有欲、无声胜有声……无法得知内容的奖品，才是最有吸引力的，才是无价的。”他是真想给梦公司的企划鼓掌，“高明，真他喵的高明！”
　　“喵~”阿萨斯这时忽然跳上电脑桌，挠了挠显示器，并叫了一声。
　　“哦？看来你也很同意主人我的意见啊。”封不觉调侃着对阿萨斯说道。
　　那花猫依然露出一种目中无人的表情，瞟了封不觉一眼，它“喵~喵~”叫了两声后，又用前爪的肉垫在显示器上轻轻摸了两下。
　　“怎么？你觉得我能进十强？”封不觉把阿萨斯捧起来，免得它挠坏了液晶屏，“呵……那等我三十级之后，就去报个名好了。这倒是个机会，我也确实想试试……自己到底有几斤几两。”
　　……
　　与此同时，游戏世界，【湿婆】的会议室中。
　　【诸神工作室】的四强：【湿婆】、【毗湿奴】、【大梵天】、【阎摩】，齐聚一堂。
　　“他同意了我的好友请求，但很快就转入了睡眠模式的频道，后来也始终没有回我的消息，今天则是一直没上线。”湿婆正在和同袍们讨论着有关封不觉的事情：“不过我基本可以肯定，今早更新的战斗力排行榜上，那个匿名的第二位，就是这个‘疯不觉’。”
　　“嗯……如果排名更新后，他一直没有登录过游戏，那系统便会默认用匿名的方式掩盖他在榜上的名字，所以这也说得通。”毗湿奴接道。
　　大梵天粗声粗气地跟了一句：“哈……何必考虑这么多，照我看这事儿很简单。本来头儿是第二位，现在他打赢了头儿，那自然就上位了。”
　　阎摩单手托着下巴，撩拨着自己额前那一簇蓝色的刘海，沉吟道：“你们不觉得奇怪吗？原本的战斗力排行榜上，是没有他名字的。前二十名中那几个匿名的家伙，猜也猜得到是谁，根本没有他。因此，在那个剧本开始前，他至少排在前二十名之外。
　　如果说，他是侥幸赢了那场杀戮游戏，依靠着从那个剧本中获得的提升而蹿升到第二位，还勉强说得通……可从头儿的描述来看，此人在剧本未结束时，战斗实力已经属顶尖级别了。”
　　毗湿奴在旁补充了一句：“而且还诡计多端，可说得上是能文能武啊……”
　　“嗯……这点我也很疑惑。”湿婆的脸埋在长发的阴影中，若有所思道：“虽然在我‘临死’前，他确是说出了一些模棱两可的解释，但我完全没听懂他在说什么。这小子虚虚实实、言行莫测……与其去琢磨他的话，不如完全不予取信，凭自己推理。”他顿了一下，接道，“依我看，唯一合理的解释是——在剧本进行的过程中，他通过某种方式，或许是隐藏任务、或许捡到很强的技能、物品，从而大幅度地提升了实力。”
　　“有道理……”阎摩点头应道，“他生擒罗宾、挑衅神网、入手急冻人的装备……等等这些行动，都表明他对剧本资源的利用率很高。”
　　湿婆继续道：“所以，他干掉了子巴酰击败了我……而七杀，显然也不是他的对手（湿婆死出剧本时，不知道七杀获得了蝙蝠侠套装，故而判断封不觉能轻松取胜）。”他叹了口气，“在巅峰争霸战消息公布的前一天，突然冒出这么个强手……真让人高兴不起来啊。”
　　大梵天笑道：“头儿，他不是已经同意加你好友了吗？这就说明此人有拉拢的可能啊。他那社团……叫什么‘地狱前线’的，听都没听过，估计就是个休闲玩家的小社团罢了，大不了让他们集体投入我们诸神呗。”
　　毗湿奴立即道：“大块头总算也学会动脑子了。”
　　“说谁呢？”大梵天回道。
　　毗湿奴笑了笑，没有理他，而是顺着他刚才的话道：“正所谓千金易得，一将难求。此人智勇双全，是难得的逸才。如果他能来诸神，我们以后对抗秩序时，就多了一张隐藏的王牌。”他指了指大梵天，接道：“我认为大块头的这个吞并方案可行。哪怕地狱前线里全是菜鸟，为了这位疯不觉，我们也该忍了，统统招进来也无妨。”
　　湿婆沉声道：“这我都明白……不过……”他欲言又止，心中的台词是“我怀疑这人精神有问题”。
　　“算了……”湿婆还是把那些不太靠谱的话咽了回去，正色道：“等他上线后，回了我的消息，我再亲自和他谈谈吧。”


第345章 御用讼棍
　　巅峰争霸战的消息，无疑是一枚重磅炸弹，可谓一石激起千层浪。
　　从四月二十日零点，比赛公告被挂在官网首页上的那一刻起，游戏江湖之上，便已是风云变色、暗流涌动。
　　因巅峰争霸战的消息，各路英豪纷纷厉兵秣马、夙夜匪懈，欲在这最后十天的时间里，尽可能地提高自身的实力。
　　于是，拍卖行的物价再次飙升。RMB置换游戏币的服务也迎来了一次热潮，连许多从不充值的玩家都按捺不住了。惊吓盒子的销量更是显著提高，对那些积攒了几千技巧值的玩家来说，现在不用再待何时？
　　可偏偏在这种时期，封不觉一连三天都没上线。
　　转眼就到了四月二十三日。
　　这天上午，有人按响了封不觉家的对讲机。
　　觉哥从沙发上一个翻滚掉到了地上，迷迷糊糊地晃悠到了门前，左手撑墙，右手拿起听筒放到耳边道：“哪位？”
　　“我，欧阳笕。”对面传来一个男人的声音。
　　“不是跟你说过了吗，如果没有重要的事，不要大清早就来找我。”封不觉道。
　　“清你个头啊！现在是上午十点钟！”欧阳笕吼道：“少废话，开门。”
　　“好好……”封不觉随口应了两声，他一边按下开门键，一边瞥了眼墙上的钟，还真就已经十点了，“啊……昨晚写着写着又到三四点才睡下……”这三天觉哥可没闲着，他几乎一直在写稿。除了上网查资料，连论坛都不看。当然了，别以为他这是改了性子……他只是为了五月份能心无旁骛地玩巅峰争霸战，所以想提前把活儿都干了。
　　啪啪啪啪——急促的砸门声很快响起。
　　封不觉把门一开，用一脸不爽的神情看着眼前的男子，“我有门铃的你知道吧？”
　　“敲门声可以更加直观地表现出我的暴躁情绪。”对方回道。这位欧阳笕先生，算是封不觉为数不多的朋友之一，也是觉哥的“御用”代理律师。
　　欧阳笕今年刚好三十岁，已是成家立室、事业有成之人。其人相貌堂堂、一脸正气。平日里只要出门，必是穿着笔挺的西装、梳着油量的背头，戴一副金丝边眼镜。乍一看，这貌似是个稳重可靠的青年才俊。
　　但实际上，这货是个地地道道的——讼棍。如果把欧阳笕搁到六几年，他铁定能成为一根严重影响社会安定团结的搅屎棍。即使在2055那个法制已经相当健全的社会中，封不觉也曾感叹过：“你这家伙不去给意大利黑手党当顾问实在是可惜了。”
　　不可否认，欧阳笕具有顶尖律师的所有素质，他巧舌如簧、才思敏捷、业务精熟、最擅钻法律漏洞……可不知为什么，他就是喜欢接一些古怪的案子，或是为一些古怪的人服务。
　　在欧阳笕的眼中，法律只是工具；道德则连工具都算不上，擦屁股纸一般的存在。假如有机会，他丝毫不会介意为某个连环杀人狂或是大毒枭进行辩护。因为他有着非常极端的准则——胜利即是正义，打赢官司才是律师捍卫职业操守的方式。既然人们都很清楚，自己生活在一个不公平、也不可能公平的世界上，那就更应该深刻地去理解一下司法制度存在的意义。在这个游戏中，高举道德的大旗是无用的。想让正义得到伸张，就要玩儿得起，还要玩儿得赢。
　　在几年前的某次版权纠纷中，欧阳笕成了封不觉的代理律师，于是，他们的人生有了交集。那之后，两人就成了朋友，而且颇有些臭味相投、相见恨晚的意思。他们的相遇，就好比是汉尼拔·莱克特遇上了小丑。在小叹的想象中，笕哥和觉哥单独谈话时的景象八成是：一方用优雅平静的口吻叙述着人肉的烹饪方法，另一方用慵懒中暗藏阴狠的声调吐槽“Why so serious？”
　　“你换编辑了怎么也不来通知我一声？”进屋后，欧阳笕轻车熟路地来到沙发前坐下，一边从公文包里往外掏东西一边问道。
　　“这事儿有必要通知你吗？”封不觉道。
　　“你非得等到自己坐上被告席了，才会想起我的电话和邮箱地址？”欧阳笕半开玩笑地回道。
　　“这倒未必，万一哪天我需要处理个尸体啊、销毁个证据啊、收拾个案发现场啊什么的……估计也会找你帮忙的。”封不觉道。
　　“你是不是对律师的保密协议有某种误解……”欧阳笕道。
　　“不，我只是对你的为人很有信心。”封不觉关好门后，打着哈欠、揉着眼屎，迈着虚浮的步伐来到了欧阳笕的斜对面坐下，“你无疑是那种可以帮委托人洗钱、掩盖罪证、改名换姓、逃脱制裁的人，可谓律师界的良心……”
　　“首先，我是一个守法公民。”欧阳笕已打开了自己带来平板电脑，正在翻找着文件，“其次，我颇为确定……你说得那位律师是Saul goodman（《绝命毒师》中的虚构人物）……”
　　“难道Saul不是你的奋斗目标吗？”封不觉笑着问道。
　　“如果我的奋斗目标是Saul，那你的奋斗目标难道是V吗？”欧阳笕是极少数和觉哥打嘴仗时能不落下风的人。
　　“很遗憾，我可没有V那样的执行力。”封不觉道：“而且我认为，在没有主角光环的情况下，即使V在体能方面再增强一些，也很难成功实施电影里的那些计划。”他耸耸肩：“何况……V是个勇于牺牲的烈士，我却只是个……呃……”
　　觉哥的话没能说完，因为这时欧阳笕拿起平板电脑，将一篇文字展示在封不觉的面前——【他们用强有力的国家机器，禁锢着人们的思想；有为其辩护的喉舌，控制着舆论，麻痹着人心。道貌岸然却卑鄙无耻的党棍，宣扬高尚的信仰，却干着最肮脏的行当。
　　他们有密如蛛网的审查制度，监视措施，将他的人民隔离在一块黑暗的荒岛，所有的人权都是最卑微的婢女，面对着专制的强暴，无路可逃。
　　而高高在上的统治者，有着豪华的宫殿，奢侈的生活，富可敌国的财富，凌驾于任何法律之上——尽管那些法律也是他们自己定下——无可比拟的特权。这些特权的表现形式可以是开着特殊牌照的豪车，无视交通法规的公子哥；可以是奸淫幼女之后反诬其卖淫的判决；可以是政府办公楼的奢侈豪华与百姓简陋的蜗居的对比；可以是在商海里稳赚不赔只因有各路权贵保驾的、源源不断的油水。
　　百姓已经快忘了黄油的味道，元首却可以用专列来为自己满足口腹之欲。当然不单是黄油，还有元首的雪茄，还有元首每晚都必须饮用的温牛奶，还有那些送上牛奶的美女……这些大家都知道，但不能有意见，要不然等待你的就是一个恐怖的黑口袋。】
　　“还记得当年你为《V字仇杀队》写的这篇‘影评’……”欧阳笕用双手的食指和中指做了个引号的手势，“给我们带来了多大的麻烦吗？”
　　“这确实只是影评而已。”封不觉冷笑：“至今我仍然坚持，对此反应过度的人是做贼心虚。”
　　“是吗，我还是头一次看到有人在影评的最后一段使用……【贪于享乐的猪们，讥讽着，嘲笑着，胆怯着，畏惧着。】这样的措辞。”欧阳笕重新把平板拿回了自己的眼前，“若不是你这家伙尚未有什么实质性的行动，而且这篇‘影评’也确实提了一些电影里的情节，恐怕我们现在就得隔着防弹玻璃和铁窗，用话筒来交谈了。”
　　觉哥伸了个懒腰，顺势用双手枕着头，往沙发上靠了靠：“行了，大律师。咱也别扯了……到底是什么事儿，需要你亲自来一趟？”
　　“我一进屋不就说了，你那新编辑的事儿呗。”欧阳笕打开了一个新的文档，并把手上的平板递给了封不觉。
　　后者接过平板，拿到眼前看了眼，随即问道：“我和杂志社的合同有问题吗？”觉哥并未对欧阳笕拥有自己的合同副本感到奇怪，因为他签约时欧阳就在场。他俩一个有阅读癖，一个则是职业需要，因此那时就把合同多复印了一份，各拿一册阅览，方便交换意见。
　　“合同没有任何问题。”欧阳笕道：“是你有问题。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，你以为……你以前那些拖稿行为，过去了就算了是吧？”欧阳笕道：“你往下翻，你违约的地方我全都用不同的颜色标出来了。”
　　封不觉拖动平板上的文档，很快找到了对方所说的内容，并快速浏览了一下：“那按照合同，我得赔偿……”
　　“那倒不必。”欧阳笕打断道：“人家说了，暂不追究。”
　　“嗯……‘人家’？”封不觉顿了一秒，“安月琴？”
　　“你说呢。”欧阳笕应道。
　　“不会吧，她来找过你了？”封不觉这话出口后，瞬间反应过来，“呃……失策了，我不该把你的联系方式留给杂志社的。”
　　“我也觉得很莫名啊，当初我记得你在紧急联系人那一栏，只填了是王叹之和包青这俩人吧。”欧阳笕问道：“什么时候把我的名字和联系方式也填上去的？”
　　“当然是你走了之后加上去的……”封不觉接道，“我还在你的名字旁边加上了一个括号，注明是‘律师’。”
　　欧阳笕仰天长叹一声，“你知道吗……我正在考虑，对于像你这样的客户，采取计时收费和包干收费之外的第三种方案……”
　　“那是什么？”觉哥问道。
　　“定期收‘保护费’呗。”欧阳笕调侃道。
　　“切~”封不觉道：“就咱这交情，还谈什么钱呢……是吧。再说，对你们律师来说，赚钱不是应该跟喝水一样容易吗？”
　　“哈！”欧阳笕干笑一声：“要是我在跨国合作的大型事务所上班，没准赚钱还跟撒尿一样容易呢。”他摇着头道，“像我这种小律师，做的要死要活，时薪和在便利店打工的学生差不多。”他显得很无奈，“时不时还要应付一两个像你这样的家伙。真是赚着卖白菜的钱，操着卖白粉的心……”
　　封不觉在对话过程中，已把合同中被标出来的内容看完了，便把话题带回正轨而言道，“我说……暂不追究这四个字，似乎很微妙啊。”
　　“没什么微妙的，这是赤裸裸的恐吓。”欧阳笕道：“我个人认为，实施在你的身上，合情、合理，而且合法。”他一脸舒畅地赞叹，“哎……大快人心。”
　　“话说……这小丫头片子胆儿挺肥啊……”封不觉想着安月琴的模样，念道：“在我这儿吃瘪以后，隔三天就给我唱了这么一出。”
　　“总之，你好自为之吧。”欧阳笕把电脑拿了回来，边往包里装边道：“根据合同，你的《二流侦探和猫》至少还要连载一年吧。在人家手下干，就收敛一些，别给自己找不自在。”
　　“不就是按时交稿嘛……”封不觉站起身来，准备送欧阳到门口，“对我来说，只要认真做，没有什么办不到的。”
　　欧阳走到门口：“哦，对了，我从早上忙到现在，还没吃过东西呢，你要不要出来一块儿吃点儿。”
　　“刚起来没胃口。”封不觉道：“另外，我得尽快处理一下你的脚印。”
　　“我的脚……”欧阳闻言低头，下一秒，他便神色陡变，“喂！这什么呀！”
　　“放心，只是猫屎罢了。”封不觉又打了个哈欠，“哈啊……你进来后不久就踩到了，我注意到时已经来不及提醒你了。”
　　“我一直闻到的怪味原来是这个吗……”欧阳笕吼道，“话说你全程都这么淡定是怎么做到的啊！”
　　“习惯了。”封不觉用一种已然无所谓的眼神，悠悠地道了一句：“而且……其实在你进门前，我也踩到了……”


第346章 赛前形势
　　经过了三天的努力，封不觉终于将六月份的故事设计妥当。大纲、细节、伏笔都已经确定，剩下的便是简单的码字工序，以及一些即兴发挥的东西了，在接下来的二十多天里循序完成即可。
　　这几日小叹和他联系过几次，讲了些队友们的情况。似雨的病前两天就已康复，昨天已上过线，不过听说她不打算参加这次的比赛，理由是没兴趣；而悲灵则搬出了一套听上去还挺“靠谱”的概率理论来……她经过一番计算，认定了自己最多能进百强。考虑到百强的奖品用RMB就能搞定，而且她也不指望靠这比赛出名，因此也就懒得去参加了。
　　小叹本人对这比赛倒是挺有热情，可惜其实力应该算是地狱前线最差的一个。虽然悲灵在参赛这件事上没有泼他冷水，但心里还是不太看好他的。
　　在此且说一下，小叹目前的状态：
　　王叹之，ID：枉叹之；等级：30；称号【疾风飞魇】
　　专精：通用D，器械E，侦查C，格斗C，射击E，医疗E，灵术E，召唤N/A。
　　技能：【恶魔蝙蝠鬼影】【客疾无根莫浪忧】【风住尘香花已尽】【逆刃回旋斩】【飞魇留痕】（称号能力）
　　虽然这些技能的名字看上去狂霸酷拽，但实际效果并不算很强。
　　首选是……
　　【名称：客疾无根莫浪忧】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：侦查】
　　【效果：置身人群中时，获得隐遁特性（无冷却时间）】
　　【消耗：每秒3点体能值】
　　【学习条件：侦查专精D】
　　【备注：没有人群怎么办呢……】
　　这就相当于《刺客信条》中混在路人堆里潜行逛街的那招，技能的备注也透出一种吐槽的感觉。
　　再看……
　　【名称：风住尘香花已尽】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：在原地留下一个可持续三秒的残影（冷却时间一秒）】
　　【消耗：体能值50】
　　【学习条件：格斗专精D，或27级】
　　【备注：物是人非事事休。】
　　没错，继陆游之后，李清照也中枪了。
　　这个基本等同于弱化版残影拳的技能，竟还用了一个诗情画意的名称，备注还和名称对上了……
　　至于接下来的那两个技能，有一个是买来的。
　　“苍灵论剑”结束后，小叹把剧本中捡到的【自动贩卖机捶打者】给卖掉了，用差不多的价钱在拍卖行入手了【逆刃回旋斩】，作为自己的主力攻击技能。
　　这类被人挂在拍卖行里的技能，自然不会强到哪里去。
　　【名称：逆刃回旋斩】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：发动一次高速的回旋斩击（冷却时间一分钟，需手持刃系冷兵器，并站立在某个平面上方可释放）】
　　【消耗：体能值300】
　　【学习条件：格斗专精D】
　　【备注：据传为关平所创刀法，反手握刃，趟地回旋，以横扫千军之势席卷范围内的敌人。】
　　剩下的最后一招，便是小叹如今的称号能力了。随着称号的变化，【蜂蜇】已成历史，新的换成了……
　　【名称：飞魇留痕】
　　【特殊能力类型：被动】
　　【效果：当移动速度到达每小时十公里以上时，即可在墙壁（踩踏面与地面夹角大于等于九十度）上行走，并留下黑火足印。】
　　【备注：伊利丹时常会对我说，玛维·影歌是他见过最出色的追踪者……说实话，这个瞎子是真不知道自己走路时会留下什么吗？】
　　以上，就是小叹在这段日子里新增的技能了。
　　另外，相信各位早已忘记了他那个【天地逆转神诀】的学习条件，你们也不用翻技能数据库了，这里直接说一下：是【学习条件：格斗专精B，灵术专精C，等级30以上，该技能卡拾取后无法交易】
　　很明显，他仍未满足学习条件。
　　因此，看似有五个技能的小叹，实际上，除了【逆刃回旋斩】外，就只能靠普通攻击，或者现代化兵器去取别人性命了。如果这几天他在装备或技能上没有太大的提升，那别说名次了，三四场之内被淘汰倒是很有可能。
　　……
　　还是说回觉哥这边。
　　四月二十三日的下午，封不觉把文档什么的都检查并保存完毕后，总算是松了口气，可以放松一下了。
　　不过他没有急着登录游戏，而是先到游戏论坛去逛了逛，想先探探这几天的情况。
　　“啊……果然都是些关于比赛的讨论啊。”封不觉一边翻着帖子，一边念叨。
　　本就火爆的论坛，这几天更是如火上浇油一般。类似“巅峰争霸战全攻略”，“如何在十天内升到三十级”这样的帖子标题比比皆是。
　　最搞笑的是，封不觉还看到一个帖子，发帖人ID叫“七曜”，帖子标题是“对于争霸战百强形势的预测及各工作室实力之我见”，但点进去一看，发帖人自己没有加入任何社团，也不是工作室成员，等级更是没到三十级。这简直是在用勤工俭学的身份跟大伙儿讲黑社会的故事……信他还不如自己琢磨呢。
　　其实关于比赛的晋级方式，封不觉在三天前就已经粗略地研究过了。不能说这套规则非常合理，但适当的偶然性显然也是必要的，竞技比赛要是没有偶然因素，那就不用比了，直接给战斗力排行榜上的玩家颁奖算了。总之，只要比赛的偶然因素可以给弱者提供适当的机会，又不会让强者感到被坑得太惨，那大家就都能接受。
　　现阶段，梦公司给出的预赛规则如下——
　　从五月一日零点开始，玩家们便可以排队进入“巅峰争霸预赛”这个新的项目。
　　每一名玩家，都需要进行共计五十场的预赛选拔，当然了，这五十场不需要玩家连着打完，只要在五月份的上半个月里打完就行了，平均每天也就打三场左右，而且预赛采用的是比赛专用的1V1地图，短时间内就能分出胜负。
　　五十场全部打完以后，玩家便无法再度进入预赛的队列。直到预赛阶段全部结束后，系统将根据玩家已完成的五十场战斗的胜率，安排晋级。
　　另有两条特别规则，其一，在预赛任意阶段，连续四场未能获胜的玩家，将直接淘汰。其二，在预赛任意阶段，连续十五场不败的玩家，可直接晋级。
　　这个规则，主要是为了把那些太强或太弱的玩家给筛选掉，避免处于平均水准的玩家在预赛中频频遇到送分童子或者碾压狂魔。这也算一种减少晋级偶然率的手段吧。因为比赛的排队系统是完全随机的，和杀戮游戏那种尽量搞平衡的匹配方式不同。不能排除有人人品爆棚，连续遇见五十个猪对手的可能。
　　不过，现在的封不觉尚不知道，自己完全不必去研究预赛的赛制，因为他根本不需要打什么预赛……甚至连复赛都不必打。
　　在四月三十日当天，梦公司会在宣布复赛规则的同时宣布另一个消息，此举将引起轩然大波，造成大量玩家的不满。当然，梦公司方面是不会在乎的……
　　那个消息就是——本次比赛的决赛阶段，即百强争霸阶段，有十个名额已经被占了。
　　这十人，是所谓的“特邀玩家”，不需要参与任何选拔。而封不觉，正是其中之一。


第347章 团内练习战
　　是日傍晚，吃过晚饭、喂过猫，再稍微收拾收拾之后，封不觉便躺进了游戏舱。经过一番模式化的操作，他终于又来到了久违的登陆空间。
　　没想到，他刚出现在电梯里，其眼前就弹出了一个文字窗口，并且伴随着系统语音的提示：
　　【目前您正处于战斗力排行榜第二位，请选择是否公开展示您的昵称（当前为默认的匿名状态）】
　　紧接着，另一个对话框便浮现出来，一共有三个选项，分别是【公开】【匿名】【稍后选择】
　　封不觉对此略感意外，不过稍加思索，便也明白这是情理之中的事情。他考虑了一会儿……还是选择了匿名。
　　【操作已成功】
　　【您可以随时在登陆空间的可触式菜单中更改此设定】
　　【今后，如果您暂离战斗力排行榜并再次返回，系统将自动沿用本次的设定】
　　搞定了这件事，封不觉随即就开始查看邮件。
　　不用说，早就有一堆邮件屯在邮箱里等着他来收了。
　　按时间排序，第一个发信者是狂踪剑影。十九号那天，他寄来【无尽榴弹匣】时就说过，还有两件出自【硬盘2455-A-1】的物品会在第二天寄来，不过从第二天起，觉哥就一直没上过线，因此拖到了今天才收到。
　　其中一件物品是：
　　【名称：WJQ-308军铲（永不磨灭型）】
　　【类型：工具】
　　【品质：精良】
　　【功能：everything！】
　　【备注：这是某国继“要你命3000”之后，所开发出的、最具统治力的军用产品。它拥有铲子、斧子、锯子、锤子、尺子、开瓶器、开罐器、剪钳、扳手、船桨、盾牌、钩爪、锚、以及登山镐的全部功能。木柄上的“MADE IN CHINA”字样，无疑是品质的保证。】
　　而另一件是……
　　【名称：蓄能三棱军刺】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：较强】
　　【属性：无】
　　【特效：100%附加流血效果（对理论上可流血的目标时）；根据蓄能情况，提供1%-100%的伤害加成】
　　【装备条件：格斗专精C，等级30】
　　【备注：自动蓄能速度为每秒1%】
　　剑少果然是说到做到，一诺千金。当初的那个口头承诺，根本没有旁证，就算他赖掉，封不觉也无话可说。可剑少却是把事情办得很周到，也很厚道。
　　其实他大可以寄三个垃圾给封不觉，就说是硬盘里造出来的，反正也没人能证明不是。但他没有这样做。无论是先前的榴弹匣，还是眼下的军铲和军刺，全是非常实用和强力的装备。这三样东西还都是使用后也不会绑定的，这就意味着，即使封不觉用不上这些，也完全可以拿到拍卖行里挂牌。
　　当然了，觉哥是不会这么干的，这几件可都是好货，就算自己不用，给队友们用用也好。
　　“疯兄，东西这就算都给你了，品质还过得去吧。还有啊，今天凌晨公布的比赛消息想必你也看到了，你一定会参加的吧，我很期待在比赛中与你再交手哦！你可别太早就被淘汰了。”
　　以上，就是二十日那天早上，狂踪剑影发来的邮件内容……
　　“这TM是恐吓信吧！”封不觉看着邮件吐槽道：“不就是单挑过一次未分胜负嘛！多大仇啊！”
　　接着，觉哥打开了第二封邮件，那是湿婆发来的。
　　“疯兄这几日似乎甚忙，未有上线，我有一事想与你当面相商，望看到邮件速回。”
　　封不觉看完这段文字，大概琢磨了三秒钟，然后冷笑一声，直接在操作屏上打字回复道：“好意我心领了，此事无须再提。”
　　大约两个小时后，湿婆从某个剧本出来，看到了觉哥的这条回复。那一刻的情景，要比喻的话……就好比是一个男生往某女生的课桌里放了封信，约她放学后见面，结果当天还没到放学时间，他就收到一封回信，里面写着：“你是一个好人。”
　　接下来的十分钟，封不觉又看了其他一些好友或近期一同游戏过的玩家的邮件。七杀、子巴酢⒂镏丶瞥ぁ⑶锓缟、迹部少爷、梦惊禅、鸿鹄这帮货一个没落下。
　　而那些邮件的内容无一例外的都和比赛有关，基本分三大类，除了以上的恐吓类和挖角类，还有就是莫名其妙类。比如金富贵那货的邮件就是：“朝为田舍郎，暮登天子堂。将相本无种，男儿当自强。”
　　封不觉实在是很难揣测……对方发这么一首诗过来到底算什么名堂，难道这是一种另类的恐吓方式？在目标面前进行自我激励以达到恐吓的目的？
　　于是，觉哥即刻创作打油诗两句，回复道：“自古绝句出青楼，落第才子最风流。”以此来威慑那个牛郎团的老大，让他安分一点。
　　……
　　处理完了邮件，收好了物品，封不觉先到商城去转了一圈，随后便应邀来到了小叹的会议室。
　　地狱前线的其他三位成员已在此恭候多时了，觉哥走进来时，小叹和悲灵正坐在会议桌旁，利用投影装置研究着几件装备的属性。
　　似雨则是独自站在一边，后背倚靠着墙，双手抱在胸前，作闭目养神状。
　　在“苍灵论剑”结束后，似雨听从封不觉的建议，去换了一套服装。考虑到行动灵敏度、御寒能力、实用度等等因素，经过一番斟酌，她最终在商城里买了一套“调查兵团”套装。
　　这套装的上装是浅棕色的长袖夹克，领子是外翻的立领；夹克的衣长较短，只到肋下；外衣内衬着一件白色衬衣，下装是白色的束身长裤，其脚上则是一双齐膝高的深棕色革制快靴。在这套劲装的腰部，还包裹着一圈类似裙装的棕色装带，连接着上下方的背带裤和腿上的皮带。
　　当然了，这套装上并没有印“调查兵团”那交织的羽翼标记，取而代之的是地狱前线的标志。
　　“唷~各位，好久不见啊。”封不觉一进来就打招呼道。
　　“也就三四天没见吧……”悲灵有气无力地应道。
　　小叹抬头道：“觉哥，稿子赶得怎么样了？”
　　“自然是处理得差不多了才上线的。”封不觉一边回答，一边将头转向了似雨那边。
　　两人目光相触，持续了几秒。
　　封不觉沉吟道：“嘶——今天你看我的眼神，好像有点不自然啊。”
　　“哦？”似雨还是不温不火地回应着：“那我用什么样的眼神看你，才算自然？”
　　“就是那种……突然拔刀捅死我，也毫无违和感的神情。”
　　似雨面无表情地转过头，将视线从封不觉的脸上移开，语气淡定地冷哼道：“哼……贱。”
　　“啊……又被这种系统没屏蔽的话给骂了……”封不觉笑着走向了会议桌，“看来我是自作自受。”
　　“你的幽默感兼具儿童的幼稚和变态的猥琐。”似雨的嘴角，也在很短的瞬间，露出了一抹不易察觉的微笑，不过她很快就将其隐藏起来，“这就是所谓的‘神烦’吧。”她说着，也来到了会议桌旁坐下。
　　“好了，还是来说点儿关于游戏的事吧。”封不觉道：“首先，各位有没有注意到，战斗力排行榜上突然冒出一条匿名的好汉，直接就爬上了第二名的高位。”
　　悲灵的反应最快，“团长，你该不会想说那人是你吧？”
　　“对，就是我。”封不觉平静地耸肩应道。
　　他的语气丝毫不像在开玩笑，所以队友们闻言后，皆是微微一怔。
　　“真的假的？”小叹瞪大了眼睛问道。
　　封不觉还没回答，似雨却是若有所思地先道了句：“原来如此……”
　　“哦？难道你从一开始就猜测是我？”封不觉听了她的话后，有些狐疑地问道。
　　“嗯。”似雨应了一声。
　　“呃……除了‘嗯’你就没别的想说了吗？比如……为什么？”封不觉道。
　　“没有了。”似雨道。
　　既然人家不打算说，封不觉也就不问了，他转移话题道：“好吧……总之，我就是想提醒大家一声，如今我也算是个强力玩家了，各位和我一块儿排剧本时，要做好心理准备，难度可能会跟着上去。”
　　“是吗……那就有趣了。”悲灵忽然插嘴道，她用狡黠的目光看了似雨一眼：“我刚才说的那个主意……现在还要提出来吗？”
　　“什么主意？”封不觉左顾右盼着询问道。
　　“团内练习战。”似雨给出了最为简明扼要的回答。
　　封不觉一听这五个字，就已经懂了一大半，“哦……好主意！”他顿了一下，看着悲灵，手却指着小叹，“你倒是很照顾这小子啊……”
　　“啊？什么啊？”小叹一脸莫名。
　　“听不懂啊？”觉哥笑道：“呵……听不懂就算了。”他往椅背上靠了靠，转头对悲灵道：“那我们四人的分组方式，你也已经想好了吧？”
　　“按照最强搭配最弱的原则，本来应该是我和你一组、小叹和表姐一组。”悲灵回道，“不过现在嘛……自然是你们男生一组，我们女生一组咯。”
　　封不觉点点头：“嗯，这样分最好。既能保证强弱平衡，又能把参加比赛的和不参加比赛的分开。”
　　似雨接道：“那现在就商量一下细节，准备开始吧。”


第348章 玩具战争（一）
　　【疯不觉，等级29】
　　【枉叹之，等级30】
　　【您的小队正在加入杀戮游戏2V2。】
　　【您的队伍已选定对战者，正在等待对方确认……】
　　【已确认，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　封不觉的身体即刻产生了失重感，眼前也变得一片漆黑。
　　紧接着，他耳边传来了小孩儿的尖叫声：“让你的对手颤栗吧！让他们体会真正的恐怖！啊——”
　　【载入已完成，当前您正在进行的是杀戮游戏。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：拼图牌*2】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　片头CG应声播放。
　　画面中，出现了一座占地面积颇为巨大的建筑。
　　【二十二世纪初，尽有集团已成为地球上最大的世界性连锁企业。】
　　【众所周知，“尽有”以零售业起家，在五年间便成为了行业龙头。】
　　【时至今日，在尽有旗下的超级市场里，你可以找到“一切”。无论服饰、布匹、药品、玩具、生活用品、家用电器、珠宝、化妆品、汽车配件、小型游艇……这里应有尽有。即使你拿着一部十年前发行的、早已被停产的电子产品来到这里，依然可以买到相关的配件或进行维修。】
　　旁白说到这儿时，画面从高空俯瞰视角快速向下拉动，来到了那建筑的一侧。可以看到，建筑的外墙上随处可见一个五角星的LOGO，LOGO的两侧写着“尽有”二字。
　　【这里，是全球最大的一家尽有商城。】
　　【夜幕降临，营业时间早已过去，结算和打扫工作也都已结束。】
　　【随着人去楼空，这偌大的建筑里，已褪尽了喧嚣和繁华，徒留下静谧与黑暗。】
　　【但是……每当午夜钟声响起的那一刻……】
　　CG和语音皆是戛然而止，系统提示立刻响起：
　　【主线任务已触发】
　　【杀死敌方队伍全部成员】
　　【支线任务已触发】
　　【加入Classic阵营，结束战争】
　　“嗯……直接就给出支线任务吗……”封不觉看着游戏菜单中刷出的两条任务念道。
　　未及多想，剧本已经正式开始。
　　虽然眼前仍是漆黑一片，但身体重获行动能力的感觉是很明显的。
　　封不觉快速从行囊中取出手电筒，先用手捂着发光的那一头，然后才推开了开关。
　　考虑到悲灵的狙击能力、反应速度、推理水平……封不觉丝毫不敢大意，从这个最简单的动作就能看出他的谨慎来。
　　在尚不清楚周围状况的前提下，那手电筒的亮光很可能是致命的。万一暴露了自己的位置，哪怕不是立刻被秒，也会陷入绝对的被动。
　　因此，封不觉选择用手捂住手电再将其打开，先利用掌缝间的微光探探身边的情况，再作计较。
　　不过……下一秒，就有一个明显的光源在觉哥的身旁突然亮起。
　　“诶？觉哥，你捂着手电干嘛？”小叹头戴【矿工帽】，一脸天真地望着封不觉说道。
　　“呵呵……我犯贱呗。”封不觉皮笑肉不笑地自嘲了一句，随即把手撤开，干脆让手电筒的光直射出去。
　　朝四周扫了一圈后，封不觉发现他和小叹正站在一个封闭的长方体房间中。
　　这个房间空无一物，连门和窗都没有。前后左右上下共六面，全都是相同的材质建造，摸上去像是硬纸板，只是表面非常粗糙，而且有一种异常的厚实感。觉哥“步测”了一下房间的长、宽、高，大约是8、5、3米。
　　“对了，觉哥，你先前说小灵她很照顾我，到底是什么意思啊？”小叹问道。
　　此刻只有他们俩人，封不觉也就没什么顾忌了，他回道：“这你都不明白……她提议的这次‘团内练习战’，完全是为了你啊。”
　　“为了我？”小叹应道。
　　“废话，她自己又不参赛。”封不觉道：“似雨也不参赛，至于我嘛……纵然称不上身经百战，但杀戮游戏的经验也算相当丰富了。这些你们也都知道。所以我打这种练习战，是没有太大意义的。”
　　“嗯……原来如此，确实……我杀戮游戏玩得太少了。”小叹摸着下巴，点头道：“这么说来，这场等于是你们三个在给我当陪练咯？”
　　“也不尽然。”封不觉道：“纯粹陪练的话，可以选无差别混战，然后由我们仨轮着来虐你。”
　　“喂……还有那种方案啊！”小叹惊道。
　　“不过那样的练习，效果不会很好。”封不觉说道：“因为我们三个……只要认真起来的话，你随便对上哪个都毫无胜算。”
　　对这番话，小叹也没法儿否认……在他先前打过的少数几场杀戮游戏中，就有一场是和悲灵1V1打着玩儿的，结果对方玩着玩着，就轻松获胜了……
　　“若是对战双方的实力差距太大，败者很难从中学到东西。相反，很可能会损失信心，留下心理阴影什么的。”封不觉接着道：“所以，像现在这样，由我和你组队，跟她们俩决一场相对势均力敌的胜负，对你会比较有帮助。”他解释道，“当然了，想必悲灵也没料到，几天不见，我竟已达到战斗力排行榜第二的水准了。这无疑是个好消息，因为按照强弱搭配的原则，原先应该是由似雨带着你打的，那显然不如我来带你有效率。”
　　“那倒是，雨姐不爱说话，总是一言不发地就把挡路的东西杀干净了……”小叹接道。
　　两人对话间，已将整个房间细致地查看了一遍，但什么提示都没有发现，也没有触发任何剧情。
　　“好吧……”封不觉摘下手套，沿着墙壁再度细致地摸了一遍，还是没什么突破，于是便说道：“眼下的情况有两种可能，第一种……系统想让破坏墙壁出去。”
　　小叹问道：“那第二种呢？”
　　“第二种就是等待某种应时间流逝而触发的事件发生。”封不觉道。
　　很巧，他话音未落，第二种情况就发生了。
　　忽然间，天花板的一侧开始缓缓上升。数秒后，整块天花板大约倾斜了十几度，一缕白色的光线从被抬高的那一边照了进来。
　　封不觉和王叹之齐齐抬头看去，但见……高处那条被打开的裂隙中，陆续探出了两个脑袋。
　　从相貌上来看，一个是奥特曼，一个是擎天柱……


第349章 玩具战争（二）
　　“瞧瞧我们发现了什么……”擎天柱用他的汽车人声线说道：“看上去这儿藏着两个Novel派来的奸细，正在偷听我们的作战会议。”
　　“xia（第二声）！”奥特曼在旁应道。
　　擎天柱看着觉哥和小叹，用十分认真的语气言道：“先生们，是你们自己出来，还是由我们动手？”
　　“呃……我们就从那儿……”封不觉用手指了指由擎天柱撑开的那条缝隙，“……跳出来可以吗？”
　　擎天柱转头看了看奥特曼，“这两个家伙好像有点秀逗啊。”
　　奥特曼：“xia——”
　　也不知擎天柱是如何听懂这M78星云语的，可能是赛博坦的翻译技术先进吧……
　　“快点儿出来，别浪费时间。”擎天柱说这话时，那条裂缝又合上了。
　　封不觉和小叹面面相觑，两秒后，还是小叹先道：“你有没有觉得……他们有点怪怪的。”
　　“当然怪了……奥特曼的身高普遍在五十米上下，擎天柱则是九米左右。”封不觉道：“但眼前这两个家伙的脑袋几乎一样大，而且从他们探头的角度以及头长的比例来看，这两货最多四米出头。”说话间，他已是脚下一踏，向上跃去。
　　从刚才那缝隙打开和闭合的声音判断，天花板好像很轻，随便就能掀起来的样子。所以觉哥就跳起来，想试试能不能抬起天花板。
　　结果还真就成功了，而且封不觉的力道使得似乎有些过头，整块天花板向上翻飞而去，落到在了房间以外的地方。
　　头顶上，是一片漆黑而遥远的天空。先前看到的白色光线，是斜着从房间旁边照过来的，光源不明，估计是某种巨型的探照灯。
　　“哇塞……这么厉害……”小叹见觉哥一掌轰飞了天花板，不由得惊道。
　　封不觉稳稳落地，回道：“不对……不是我厉害，是这屋顶比想象中轻得多……好像还真就是块很大的硬纸板而已。”他顿了一下：“总之，先出去看看外面到底是个什么情况吧。”
　　三米左右的墙，对他们来说根本和没有一样，两人很轻松就翻了过去。
　　来到“房间”外面后，他们立刻就明白了。
　　其实他们刚才身处的地方，根本不是什么房间，而是一个鞋盒。它的确就是硬纸板做的，外部还印了商标和文字。那被掀飞的“屋顶”，便是鞋盒的盖子，此刻就落在旁边不远处。
　　而那白色光源，也并非什么高悬着的巨型探照灯，只是一盏台灯而已……
　　放眼望去，周围的景物全都无比巨大。高楼大厦般的货架，电话亭大小的茶杯，比人还高的笔筒里插着一根根电线杆子似的笔。
　　“我们被缩小了？”小叹愣了一下便反应过来。
　　“嗯……难怪杰克（奥特曼）和柱哥的身材比例会一样，而且只比我们高两倍。”封不觉念叨着，他已经明白了，对方只是两个玩具而已。
　　这时，除了擎天柱和奥特曼外，鞋盒外面还站着一堆其他的玩具，不过他们的体积不如柱哥和杰克那么大，基本都和玩家属一个量级。
　　“我还从来没有见过这种产品。”一只个头儿比奥特曼略矮的恐龙说道，“你们是某种高仿真人偶吗？”它说着，把自己的大鼻子往前凑了凑，好似是想闻闻封不觉和小叹身上的气味。
　　“他们俩很可能是某种最新产品。”一旁的喜羊羊（塑料卷笔刀）接道：“就连Novel那帮穿着暴露的手办，做工都不如他们精致。”
　　“不知为什么，我突然很想加入那个叫Novel的阵营……”封不觉低声道了一句。
　　还是小叹比较老实，他直接对玩具们道：“呃……其实我们应该是一个叫Classic的组织成员。”
　　“什么？”擎天柱回道：“那倒奇怪了，作为Classic的首领，我怎么没听说过这回事。”
　　奥特曼接道：“sawake——”
　　“说得对。”一个长着卡通脸的小火车头同意道。
　　看来这儿除了玩家以外，其他人都能听懂奥特曼语。
　　封不觉没有纠结那咸蛋头的家伙到底说了啥，只是回道：“你得相信我们，柱哥。我们是来帮助你们打赢这场战争的。”他说入戏就入戏，瞬间摆出一脸正经的表情，“有两个和我们来自同一条生产线的邪恶玩具，已经加入了Novel的阵营，她们是非常强大的战力，可能会给你们带来毁灭性的打击。”他斩钉截铁地道：“你们需要我们的帮助。”
　　一只头戴皇冠的青蛙立刻在旁慌张地惊呼：“噢！天哪！擎天柱，我们该怎么办？”
　　周围的玩具们也是一片哗然。
　　“镇定。”擎天柱依旧保持着冷静，他用不容置疑的口吻控制了局面，随即再对觉哥和小叹道：“我怎么知道你们说得是真是假，也许你们只是两个被抓的奸细，随口编造了一套危言耸听的说辞，想蒙混过关。”
　　“放心，我们可以用行动来赢得你的信任！”封不觉严肃地回道：“我这个人生平最看不惯的就是那些穿着暴露的手办，只要柱哥你一声令下，我毫不犹豫就扑上去！”
　　“喂……谁会下那种命令啊！”小叹吐槽道。
　　“赢得我的信任……”擎天柱倒是依旧很淡定的样子：“自从感恩节那晚，玩具上尉和他的小分队被芭比们策反后，已经有整整半年都没人敢在我面前提起‘信任’这个词了。”他停顿了几秒：“何况，无论怎么看，你们的出现都异常可疑……”
　　一只长颈鹿布偶这时说道：“嘿！不如这样，我们用这两个间谍跟Novel交换人质吧！跳跳虎已经被俘一个星期了。”
　　“但是……”擎天柱沉声道，他上前两步，居高临下地看着两名玩家：“我也不介意给他们提供一个机会。”他说到这儿，转过头去，喊了声：“马里奥。”
　　一个塑料的马里奥小人蹦蹦跳跳地走出人（玩具）群，应道：“到！长官。”
　　“把他们编入任天堂突击队。”擎天柱道：“今晚的行动，让他们当先锋。”
　　“是！长官。”马里奥没有半点质疑，果断地回道。
　　擎天柱深深看了封不觉一眼，“既然你们想证明自己，那我拭目以待。”


第350章 玩具战争（三）
　　在马里奥的带领下，觉哥和小叹匆匆穿过了一个类似仓库的大房间。这一路上，每隔一段距离，就会出现一个亮着的台灯。抬头便可看到……周围的货架上也站了许多的玩具，看来这Classic阵营还是相当壮大的，某种意义上来说，的确能称为军队了。
　　之前封不觉打开鞋盒盖儿时，还以为头顶是漆黑的天空，其实不然。他们的正上方，自然是超市一层的天花板。只不过……由于他和小叹都被缩小成了七厘米左右的尺寸，而台灯的光线是向着斜下方照射的，因此他们向上看时，根本望不到那“遥远”的天花板，只能看到一片黑。
　　数分钟后，马里奥把他们带到了一扇巨大的门前。当然了，巨大也只是相对而言……
　　“呃……这是要出去吗？”封不觉站在马里奥后方问道：“门缝里可挤不过去啊，总不见得推门吧……”虽然他尚不清楚这个剧本中的玩具到底有多强的战斗力，但他并不认为眼前这个五厘米高的马里奥玩具能把一扇供正常人类使用的门给推开。
　　小叹这时又说了句明显不靠谱的猜测：“也许附近有个老鼠洞什么的？”
　　“看来你们还真不是什么奸细。”马里奥扶了扶自己的帽檐道，“只是两个什么都不懂的笨蛋而已。”他一边说着，一边向前走到门缝边，并从背带裤的口袋里拿出一根管钳对门板敲了三下，停顿了两秒后，又敲了两下。
　　接着，马里奥向后退了几步，似乎在等待着什么。
　　不多时，一个诡异的黑影从门缝里挪了过来。
　　这个黑影好像是一张贴纸，从侧面看它就是一条线，而从正面看，则是一个大鼻子的黑色小人。
　　“代码人（Mr.GameWatch）？”封不觉竟然迅速认出了这个剪影式的2D人物。
　　“这两个是谁？新来的吗？”代码人没有理会封不觉，只是用平常的语气和马里奥攀谈着。
　　“擎天柱有令，今晚让他们打头阵。”马里奥回道。
　　“哈……”代码人干笑一声：“祝你们好运吧。”说罢，他就从门缝里回去了。
　　大概过了一分钟，从高处传来了某种动静，那是门把手在旋转的声音。
　　同时，隐约能听见门对面有人在喊，“旋转固定完成，可以推了！”
　　“退后点儿，菜鸟。”马里奥随即就招呼着两名玩家向后退。
　　咿——
　　伴随着门轴缓慢旋动时的声音，巨大的门板朝着觉哥他们这一侧缓缓移动起来。
　　封不觉和小叹皆是歪着头朝门缝那儿张望，想看看究竟是什么东西在对面推门。在他们的想象中，这至少是个高度在五十厘米以上、重量超过三千克的大块头玩具。
　　没想到，出现在眼前的，只是一个高十厘米都不到的塑料货。
　　“瞧这两个小家伙。”库巴（电子游戏史上第一位拥有独立形象的反派，马里奥的宿敌）停止了推门，站在那儿道，“就这小体格儿，我放个屁都能掀翻他们。”
　　封不觉也不介意库巴那粗鲁的措辞，只是问道：“你是怎么推动这扇门的？”
　　“用爪子推呗，要活用腰和腿的力量。”库巴用他那浑厚、热血的嗓音回道：“不过你们俩最好还是不要模仿。”
　　“行了，也许过了今晚你就见不到他们了。”马里奥回了库巴一句，又挥了挥手，示意玩家们跟上。
　　封不觉看了看小叹，耸耸肩，两人继续跟着马里奥，穿过了库巴推开的大门（其实只推动了几厘米，但这点缝隙已足够他们通过了）。
　　“好了，从这里开始，就是中立地区了。”马里奥跟身后的两人解说着：“我们的势力范围，主要在东南角。运动品牌、厨房用具、还有半个食品部都由我们控制。”他抬手指了指，“今晚的战斗，仍会在冷冻食品区展开。”
　　玩家们顺着马里奥手指的方向看去，那远处的风景……却似是黑暗的峡谷，只能望见些影影绰绰的高大轮廓，却完全不知道走到近前会是什么状况。
　　“你也看到了，在外面这个比较大的区域，我们就不能安排太多照明设施了。”马里奥接着说道，“夜班保安每隔三小时巡逻一次，如果搬太多灯具出来，万一到时候来不及全部关上，就可能造成大麻烦。因此，战斗通常都选在二十四小时都有灯光的冷冻食品货架那边进行。”他忽然回头，“你们俩身上有发光的零件吗？”
　　小叹犹豫了几秒，直接打开了矿工帽上的灯。
　　封不觉则是拿出了手电筒，“我也有。”
　　马里奥走过来，凑近了看了看，“居然有这么精密的部件……”他用怀疑的眼神打量着二人，“那动力又是什么？发条？拉环？还是你们的肚子里藏着锂电池？”
　　“呃……太阳能……”封不觉信口雌黄的水平可不是盖的，“我们的外壳是用特殊材质制作的，站在太阳光下可以积蓄能量。”
　　“哦，我知道，就像GBA的太阳能游戏外设（任天堂著名坑爹外设，随GBA游戏《我们的太阳》推出。玩家只有在白天太阳直射下玩GBA，游戏里的角色才可以补充弹药）。”马里奥回道。
　　“对，就是那个。”封不觉借坡下驴地应道。
　　“原来也不是什么了不起的设备啊。”马里奥貌似是相信了，他当即就转过身，领着两人继续前行。
　　穿过一段相对黑暗的区域后，他们来到了一个周围三面都被杂物箱遮挡起来的空间内。
　　这儿的地上铺着一块任天堂毯（又一坑爹外设，但可以将其视为跳舞毯的始祖），角落里摆着一个开着的手电筒（正常大小的），这毯子上，站着二三十个任天堂专属或与之有关的角色，他们多半都是塑料玩具，只有极少数身上有金属和电子部件。
　　“这-两个-家伙-是-谁？”说这句话的，是个机器人形的玩具，它嘴里吐出的每一个字，都是第一声。
　　“诶？你是瓦力（皮克斯创造的虚拟机器人角色）吗？”小叹看着他问道。
　　的确，这个机器人看上去和瓦力很相似，不过他的颜色是灰白色，而非黄黑色调；另一个区别是，瓦力的底盘两侧有履带，但这个机器人的底盘似乎只能让它保持“站立”而已。
　　“你-去-死-吧！”那机器人突然发飙，明明没有移动组建的它竟然跳了起来，还不知从哪里抄出一个陀螺似得的玩意儿，朝着小叹扔了过来。
　　这个机器人的体积比玩家们略大一些，所以它抛过来的陀螺在小叹看来和雨伞差不多尺寸。但见那塑料陀螺高速飞旋，其边缘如圆锯般逼近，眼瞅着就要把小叹给腰斩了。
　　嘶——噗一-
　　两声怪响后，但见一个高壮的身影闪过，将那陀螺单手接下，并挡在了两名玩家身前。
　　“哦吼，哦吼……”大金刚（Donkey Kong，于1981年的街机游戏《大金刚》中首度登场的一只大猩猩）替小叹接下这次攻击后，一手扯着自己脖子上挂着的红色领带，另一手比划着什么，最后还用双拳敲打了几下自己的胸脯，“咕……吼……咕噜……”
　　封不觉用一脸蛋疼的神情看着眼前这一幕，心里道：“至少这交流方式比奥特曼高级……”
　　“听着，小子，因为你不知道规矩，所以这次先原谅你。”一个身穿金色机械盔甲、头戴橙红色头盔、右手装备冲击炮的人形玩具对小叹说道，“R.O.B最恨别人在它面前提那个名字，你最好记住了。”头盔下的说话声，显然是一名女子。看来此刻说话的这位，就是传说中的宇宙最强赏金猎人萨姆斯·阿兰（《银河战士》系列的主人公，电子游戏界最早的女性主角）。
　　“呵……呵呵……对不起。”看着菜单中飙升的惊吓值渐渐回落，小叹一脸冷汗地道了个歉，虽然他也不知道自己错在哪儿。
　　“原来是R.O.B（任天堂最坑爹外设之一，堪比SpeedBoard）啊……”封不觉的嘴角抽动了两下，“我说这么眼熟呢。”
　　“好了，别管这两个菜鸟了。”马里奥看着二人道：“他们尚未取得擎天柱的信任，而且也不一定能在今夜的战斗中生还。”他高声道：“咱们还是说正题，先来分配一下各自的作战任务。”
　　……
　　另一边，Novel阵营。
　　在一个由平板电脑和机械配件组合起来的“堡垒”中，数以百计的……制作精良的手办、组装完美的模型、电子遥控宠物等等，正整齐地按照种类列队而立。
　　Saber（阿尔托莉雅原型）、贝优妮塔（战斗皮衣装束）、毒岛曜樱ㄐ７剑装）这三个手办站在正中间略高于四周的平台上。
　　而在她们身后，还站着一个高三十公分的巨型手办……
　　他脚踏黑色的圆形骷髅底座，底座周围还有一圈波浪状的、凝固的冰痕装饰。他全身覆满黑色的盔甲，甲上透出幽蓝的冷光。
　　他，就是预售价高达350美元的限量版手办——巫妖王阿尔萨斯。
　　“异界旅客们……”那头盔下的声音，如同死亡之音，他那双无瞳的光眼，凝视着台下的似雨和悲灵，“我将我的军队暂时交给你们，希望……你们不要令我失望。”


第351章 玩具战争（四）
　　凌晨，十二点三十分，尽有超市一楼，冷冻食品专柜。
　　摆放乳制品和冷藏饮料的长柜台倚着墙排成一排，其边缘离地的高度是一米左右。此刻，作为先锋队员的封不觉和王叹之同学，就走在这条边缘之上。
　　以他们的视角来看，眼前的路径倒并不算狭窄，大概相当于一条可供二人并排行走的独木桥。桥的左侧，是寒气逼人的低温货柜，诸多盒装牛奶像是临街的建筑一般，整齐地排列在那边。而桥的右侧，则是落差巨大（接近一米，在他们身高的十倍以上）的悬崖。
　　低温货柜里的灯光保证了这个区域的能见度，当然了，这并不是专门用于照明的灯具，所以大部分的角落还是蒙在阴影中。
　　站在货柜边缘朝下方张望，可将Classic的任天堂突击小队尽收眼底。
　　那些任天堂的玩具们，除了体型较大和本身就能像重型兵器一般推进的（比如R.O.B）角色以外，全都坐在“八位机坦克”上行军。
　　这些八位机坦克，共有三种型号，第一种是NES（其实就是美版的红白机，全名Nintendo Entertainment System，明明只是一台90年代发布的游戏机，名称倒是比如今的一些次时代主机更加高端大气上档次）型，其整体呈正方形，底座比上半部分略窄几厘米，颜色为上白下灰，卡带是整块一并横着嵌入机身的设计。
　　第二种是FC（即红白机，完整名称是Family Computer……名不副实）型，红白相间的外观，体积比NES小几分，卡带为纵向插入式。
　　第三种，就是小霸王（山寨逆袭正品的经典案例，开机时那句意义不明的“小霸王其乐无穷啊”亦是洗脑式营销的里程碑）型，全黑外观，金色LOGO（两个相碰的拳击手套标志），体积介于NES和FC之间，还带有独特的圆形复位键以及可自动闭合的防尘挡板，可谓霸气侧漏。
　　此时，大约有三四十辆八位机坦克以雁形阵排开，徐徐推进着。这其中，NES和FC各占一半，小霸王则只有一台，居于队伍最后方，由马里奥和路易基兄弟俩操控。
　　而这些“坦克”的操作方式……是由坐在上面的角色，使用手柄来进行操控。至于其运作原理和动力……全都不明。
　　“你的侦查专精比我强，应该能看得更远一些吧。”封不觉走在前面，头也不回地对小叹说道。
　　“啊，我正在看呢。”小叹应道，可惜穷其目力，仍旧只能看到很有限的范围，“目前还未发现敌情。”
　　“说实话，咱们现在这样很危险。”封不觉道：“先头部队占据高点、侦测敌情，这无可厚非。但……”他顿了一下，“像我们这样暴露在光源附近，又是那么高的位置，身旁几乎没有任何掩护……万一被对方的狙击手看到……”
　　“对啊！”小叹这会儿的反应倒是挺快的，“而且悲灵知道你有【阿尔忒弥斯的拥抱】，很难一枪杀死，到时候肯定是先拿我开刀啊！”
　　“另外，令我比较在意的是……貌似从一开始，我俩就已经处于一种毫无变数的剧情走向中了，接着就一步步成为了Classic阵营的炮灰。”封不觉道，“这‘打头阵’的安排，怎么看都是让我们去送死啊。”
　　“这又说明什么？”小叹问道。
　　“嗯……如果说似雨和悲灵在Novel那边也是这种待遇的话，那就是我多心了。”封不觉沉吟道，“不过我严重怀疑……咱俩是被系统给‘特殊照顾’了。”
　　小叹接道，“你是说……那些NPC对我们的态度很差，全是系统造成的？”
　　“不，这不仅仅是态度的问题……”封不觉摆了摆手指，“用一个比较宏观的概念来看，系统控制的……是所谓的‘势’。”他解释道，“它可以让玩家轻而易举地得到剧本中的资源、借势而为；也可以适当给玩家制造点儿麻烦，让其行动时多费些心力。”
　　“那……”小叹听完，问了个很无聊的问题，“你跟系统有仇？”
　　“我懒得回应如此无知的问题。”封不觉道，“我想说的是……这让我想起了论坛上看过的一个帖子。标题是叫‘剧本隐藏规则探索’什么的。”
　　“那靠谱吗？”小叹道。
　　“那只是一名玩家玩游戏时的经验总结而已，又不是学术论文。靠不靠谱，得自己判断。”封不觉用长辈给小孩讲道理般的语气道，“实践和思考缺一不可啊。”
　　“好吧……那帖子内容是？”小叹问道。
　　“内容挺多的，不过大部分都是以玩家身份无法验证的假设。”封不觉回道，“其中有一段提到……以挑战形式开始的杀戮游戏，隐藏着一个‘应战者受益’原则。”他停顿了一秒，详细说道：“举例说吧，假设……有甲、乙两名玩家，甲的战斗力比乙强。那么……
　　当甲向乙挑战1V1的杀戮游戏时，在进入剧本后，系统就会让乙得到一定的‘势’，或者是增加‘甲’得势的难度。
　　而当乙向甲挑战时，剧本就保持默认发展。”
　　“也就是说……应战的那一方，总归是比较划算的。”小叹顺着觉哥的意思接道，“如果挑战方实力更强，应战方就会得到优待；如果挑战方实力相对较弱，应战方也不会吃亏。”
　　“对。”封不觉道，“所以呢……假如这个隐藏规则真的存在，那我们作为这场2V2战斗的邀请方，会有如此被动的开局，也就说得通了。”
　　“等等……这岂不是说……”小叹一脸惊讶，“系统判定我们这边的实力比小灵和雨姐的组合要强？”
　　“哼……我一个人就能对付她们。”没想到，封不觉竟然用无比平静的口吻回了这么一句。
　　“喂喂……虽然升上战斗力排行榜第二位是很了不起，但你这态度也未免太嚣张了吧。”小叹吐槽道。
　　“你们俩聊完了没有？”忽然，另一个声音响起。
　　循声望去，他俩看见身旁的一个牛奶盒外包装上，出现了一个黑色的小人，正是代码人。作为一个独特的2D人物，他的能力之一，就是可以在各种平面上自由移动，“有什么情况可以向我汇报的吗？”
　　“呃……没有。”小叹一边回答，一边用手指了指货柜外侧的方向，“你瞧，没有其他玩具的影子，而最前方那排柜子的背面则是一片黑。”
　　“奇怪……三分钟前我们已经越过‘危险线’了……”代码人嘀咕了一句，随即略微抬高了声音道：“好吧……继续保持警惕前进，有情况就向我们打手势。”下完命令，他又顺着货柜表面一路游墙下去了……
　　“明白，长官！”封不觉装模作样地应了一声，目送对方贴着平面移走。
　　“刚才他那句是明显的提示吧……”几秒后，小叹说道。
　　“是啊，恐怕很快就会有……”封不觉话未讲完，便听见货柜下面传来了一声大吼，“敌袭！”
　　小叹的惊吓值微升，立即紧张地朝四处张望起来。觉哥是比较镇定的，他先转头看向了那个正在吼叫的玩具——迪迪（Diddy Kong，一只戴着红帽子的猴子，与大金刚不同的是，他会说话……），发现迪迪在NES上蹦跳着，并伸臂指着……空中！
　　哒哒哒——恰在此时，一种古怪的声音有节奏地响起。
　　从西南方向一个较高的货架后，竟闪出了数架乐高直升飞机来，每架直升机的座舱内，还都乘着一个迷你手办。
　　“八位机能当交通工具也就算了……乐高拼的飞机能飞是闹哪样……”封不觉说道，看来他还需要一些时间来接受这种设定……不过战斗可不会因此停下。
　　“减慢推进速度，保持队形！大型玩具保护两翼，远程作战单位准备反击！”马里奥不愧为任天堂突击队的最高指挥官，面对遭遇战时毫不慌乱，快速就给出了一系列的作战指令。
　　“吼——”大金刚昂首咆哮，疾行而上，站到了队伍最前。它用双拳捶打着自己那两块健硕的胸肌，仿佛是在向敌人们展示力量。从玩具的角度来看，这只猩猩确实极有魄力，力量感十足，动作也不慢。
　　噗噗噗……
　　直升机毫不留情地开火了，一块块“乐高积木弹”从空中飞了过来。
　　乘在坦克上的萨姆斯和洛克人反应最快，他们皆是举起了手臂前端的冲击炮进行回击，而他们打出的弹药，竟然真的是光束弹……
　　“喂……这已经在物理层面上超出了玩具本身的能力范围了吧！”封不觉本以为，玩具打架基本就是近战对砸而已，最多就是像R.O.B那样扔扔东西。对他和小叹来说，远程威胁主要还是来自于悲灵和似雨。
　　没想到，到了实战中，根本不是这个情况。Classic和Novel双方都拥有持续可靠的远程火力输出，甚至还有空军……
　　“觉哥……咱们先从这儿下去怎么样？趁对方还没注意到我们……”小叹提出了一个非常好的建设性意见。
　　“嗯，我正有此意……撤！”话音未落，封不觉就顺着货柜边缘的外侧向下跃去。他有【月步】在身，只要下坠时所累积的动能不超过技能的承载上限，就不存在摔死的可能。
　　小叹见状，也顺势跟上。依靠称号技，他可以沿着柜壁直接跑下去，比封不觉还轻松。
　　不料，就在他们接近地面之际，Novel的地面高速部队也恰好杀到，从前方一个大冰柜的侧面冲了出来。
　　那黑压压的一片，一眼望去，全是高达……


第352章 玩具战争（五）
　　这支模型小队的成员基本都是MG系列，与实际高达是1:100的比例，所以大部分都是20厘米上下的样子。
　　值得庆幸的是，这帮家伙并不是靠飞行或者悬浮推进的，而是用双腿在奔跑，否则它们的机动力真就太可怕了。
　　饶是如此，高达们还是以肉眼可见的高速逼近了两名玩家的所在。
　　而这一刻，觉哥和小叹正处于离地三十公分左右的高度上，一个贴着柜壁上跑着，一个在下坠过程中。
　　见此情形，封不觉反应神速，当即喝道，“转！”说罢，他便在半空直接一记【月步】，来了个九十度转向，在维持高度的同时，向侧方窜出。
　　虽然觉哥只说了一个字，但小叹立刻就明白了，二人从小到大一块儿玩过N个游戏了，这种程度的默契那是不在话下。只见小叹拧身一滞，以一个看上去十分轻松的姿势在墙上转了个弯，就变成了横向奔跑的状态。
　　“咱们的先锋逃得还真快啊……”乘在一辆NES坦克上的麦克罗德（McCloud，出自《星际火狐》）冷笑着对不远处的马里奥道，其碧绿的眼中闪过一丝不屑。
　　马里奥也看到了从高处朝回逃跑的二人，他沉声道，“至少这证明了他们的确不是Novel派出的间谍。”他有些后知后觉地念道，“原来如此……这就是擎天柱的本意吗……假如他俩是奸细的话……”念及此处，马里奥立即意识到了什么，他赶紧高声下令，“停止推进！快掩护好那两个菜鸟！转向、撤退！”
　　这显然是一支训练有素、且身经百战的队伍，虽然眼前的局面看上去仍是势均力敌，但当马里奥的声音响起时，所有人都果断地执行了掩护和撤退的指令，没有任何人质疑指挥官的命令，更没有人迟疑或是恋战。
　　……
　　同一时间，两个货柜之外的阴影中。
　　悲灵站在一辆购物车的前端，手持一个带夜视功能的望远镜，观察着远处的战局。
　　“切……那个水管工大叔还挺警觉的嘛……”她颇为不快地道了一句。
　　“是不是露出什么破绽了？”似雨坐在她身旁不远处，漫不经心地问道。
　　“不太可能，距离预定的包围地点还远着呢……”悲灵回道。
　　这里说明一下，悲灵布置好的战术，是一个类似“口袋”的策略。其实说起来很简单，一共就三步：一，设下一个三面合围的伏击圈；二，诱敌深入；三，关门打狗。
　　可到了具体实施的时候，情况就要复杂一些了，想成功，就必须把敌方的心理因素给考虑进去。
　　这种时候，通常的做法是……以小股兵力佯攻，交手后一触即败，再诱敌追击。
　　但悲灵很清楚，这种手法，即使能骗过Classic的现场指挥官，也绝对骗不过封不觉（悲灵和似雨还以为男生们在Classic的待遇和她们是一样的，真没想到这俩货会那么惨）。因此，她用了个更加大胆的手法——以将近一半的兵力作为诱饵，把剩余的部队分到两翼，大后方只留自己和似雨二人，以及她俩的亲卫队（四个强力手办）。
　　也就是说，悲灵为任天堂突击队预备的这个“口袋”，三面中有一面是“活”的。而不是像一般的伏击圈那样，伏击部队始终按兵不动，只派一点点假得不能再假的佯攻队去诱敌。
　　被她用来作为诱饵的兵力，全部都是高机动性部队，即空军和高达模型组。这些部队随时可以脱离战圈后撤，很难被对方的兵力咬住。只要且战且退，对方有相当高的几率会推到陷阱里来。
　　“那……看到他们俩了吗？”似雨又问道，比起支线任务（她们的支线任务和对面相仿，只是阵营不同），她更关心的是玩家之间的对决。
　　“嗯，看到了。”悲灵回道，“有点意外呢，他们竟然在最前方当侦查员。”她顿了一下，有些懊恼地说道，“真可惜……早知如此，我就不布置什么战术了，直接让部队上去打对攻战，我自己随便找个地方放冷枪就行。”
　　“确实有些奇怪……”似雨沉吟道：“不觉并不是那种喜欢冲锋陷阵的人，莫非……他是为了带着小叹多参加些战斗？”
　　“有这个可能。”悲灵道，“不过，团长现在可是战斗力排行榜第二位的怪物级人物，很难说他究竟强到了何种地步。所以……不管他们那边是什么状况，我们这边绝不能手下留情。”
　　“那是当然。”似雨应道，“即使没有‘消极游戏判定’这种设定，我也会全力以赴的……”
　　沙沙——嗤嗤——
　　“长官，对方撤回其控制区了，请求指示。”悲灵手边的对讲机里，传来了有些模糊的说话声，背景中还伴随着战场上的交火声。
　　“我们也先撤吧，夜还长着呢。”悲灵拿起对讲机下令道。
　　几秒后，她长吁一口气，忽然提高了声音道，“诸位，我有个任务给你们。”
　　附近某个货架的顶上，立即传回了一个声音：“啊？终于可以去砍人了吗？”
　　……
　　在任天堂突击队的掩护下，封不觉和王叹之自然是毫发无伤地撤回了。
　　因为是撤退，而非溃退，所以Classic的玩具们还是比较从容的，也没有太严重的损伤情况。
　　回大本营的路上，两名玩家自然是在谈论着刚才的战斗。
　　“这个剧本中战斗的设定倒是很有趣。”封不觉评论道，“那些被射出的‘弹药’，无论是有实体的，还是能量状的，都没有对周围的环境造成任何伤害。但是玩具彼此之间，就可以造成损伤。”
　　“如果连环境都可以破坏，那这商场的地砖、墙壁、货柜、甚至商品，到第二天估计就全都被打成筛子了。”小叹接道，“那样的话，玩具打仗的事情很快会败露的吧。”
　　“其实我觉得……这种事儿一天就该败露了。”封不觉道，“可是从这些玩具的言行来看，战争已经持续了很久，这点真的很奇怪。”
　　“啊？为什么一天就该败露？”小叹不解地问道。
　　封不觉伸手朝上指了指，“这种规模的超市，没理由不装监控探头吧。”
　　小叹闻言又抬头张望了一下，可正如前文提过的，由于天花板非常高，在正规照明设备未打开的情况下，凭借玩具们那鬼鬼祟祟的光源，被缩小后的玩家根本望不到顶上的情况。
　　“这倒是，剧情简介说这儿已经是二十二世纪了，那时候的探头恐怕都是夜视加收音功能俱全了吧。”小叹道。
　　封不觉补充道，“还有，虽然环境没被破坏，但这些玩具战斗过后，地上留下了那么多积木、碎片什么的……日子久了，清洁工没理由注意不到吧。”他耸耸肩，“更不用说，这些玩具本身就是商品，他们自身的损坏或者缺失，也是迟早会暴露的问题。”
　　他俩正说着话，突然听到……噔~
　　随着这声似曾相识的音效，马里奥从小霸王上高高跃起，在空中划出一条高高的抛物线，顺势落在了两名玩家身边。
　　“嘿，你们俩，跟我来。”马里奥说着，伸手指了指商场西侧。
　　封不觉回头看了眼坦克部队，回道，“我们不跟大部队回去吗？”
　　“我和擎天柱通讯过了，他去了第一兵团指挥所，在音像制品区，你们现在跟我去见他。”马里奥道，“对了，你们俩有没有受伤？需不需要紧急维修一下？”这萌系大叔说话间就伸手去掏自己背带裤兜儿里的管钳……
　　看到这一幕，小叹赶紧抢道，“没事没事，我们好得很！”
　　“哦……那就走吧。”
　　十分钟后，三人穿行了大约二百米的距离，来到了“第一兵团”的指挥所前。
　　途中，封不觉很明显地察觉到了一些暗哨的存在。看来这场战争中的“领地”概念是得到充分落实的，身在哪方的控制区域，就等于身处哪方的监视之中。
　　最后，在一条由电线围成的隔离带外，两名变形金刚哨兵拦住了他们。
　　“口令。”铁皮（Ironhide）用其一丝不苟的口吻说道。
　　“滚。”马里奥道。
　　“请吧，擎天柱在等你们呢。”铁皮若无其事地回道。
　　“喂……口令居然是‘滚’吗？”小叹过了五秒才反应过来。
　　“呵呵……菜鸟。”另一名哨兵狂飙（Cyclonus）冷笑道，“口令当然是越难猜到越好。”
　　小叹又问道，“我说……你们彼此间基本都认识吧，口令有什么意义呢？”
　　“认识就能放你过去吗？”狂飙道，“那万一你暗中投敌了，岂不是随便编个理由，就能混入指挥部搞破坏？”
　　“哦……这倒是……”小叹点头道。
　　“行了，菜鸟，别打扰他们站岗。”马里奥边说边挥手示意两名玩家跟上。
　　他们进入音像制品区后，爬上一个木质的高台，绕过了几台音箱，在一个大灯泡的旁边，见到了第一兵团的成员们。
　　那儿围着二三十个大小不等的玩具，正在商议着什么。擎天柱见马里奥他们进来，默默地朝他们打了个手势，示意他们先在旁边等一会儿。
　　封不觉也乐得如此，在一边听取这些玩具的对话，无疑是个获取信息的好机会。
　　第一兵团的成员以变形金刚居多，汽车人和霸天虎都有。不知该说可喜还是可悲，反正觉哥能准确地叫出他们每一个的名字……这其中让他感觉比较违和的是，威震天和惊破天（Galvatron，原为重伤的威震天，由宇宙大帝改造而成，基本是个混乱邪恶的暴徒）居然同时在场。当然了，在部分穿越作品中，这两位也合作/战斗过就是了……
　　“根据马里奥在十分钟前发来的报告，对方阵中出现了乐高直升机的身影。”身为情报分析师的震荡波（Shockwave）正在发言，“结合上次卫浴区的乐高航母事件……我认为，过去一直保持中立的‘乐高’，恐怕也已经加入Novel那方了。”
　　“哼……那些丹麦的小碎片，俺早就看它们不顺眼了。”钢锁（Grimlock，汽车人机器恐龙部队的指挥官，总是以“me”自居）道。
　　“但它们的确是一股不可小觑的力量。”红蜘蛛（Starscream，一位贱萌的野心家，个人认为他的名字翻译成“星啸”也不错，不过红蜘蛛这个名字也算时代印记了，就像短笛和比克一样，听习惯了怎样都好）道，“甚至可能改变整个战争的格局。”
　　“或许……”爵士（Jazz）接道，“我们可以再去确认一下……”他顿了一下，“去‘乐高屋’找它们当面确认……”


第353章 玩具战争（六）
　　擎天柱随即就对爵士道：“这件事就交给你负责了，爵士，会议结束后你就出发。”他转过头，“夜巡（Nightbeat），你和爵士一块儿去，相互有个照应。”他顿了一下，继续说道，“在开始下一个话题前，有个紧急情况，我觉得应该先解决一下。”
　　擎天柱说着，便将视线投向了马里奥和两名玩家的所在，说道：“两位，请站到我们中间来。”
　　觉哥和小叹也没有什么选择余地，二人交换了一下眼神，便走上前去。
　　待他们站定，擎天柱又道：“请问你们的名字是？”
　　“疯不觉。”
　　“枉叹之。”
　　他们各自报了游戏中的昵称。
　　玩具们并没有对这样的称呼有太大的反应，好似眼前这两人报出了两个很平常的称谓一样。这显然是系统的修正所致，也是理所当然的。通常来讲，无论什么网络游戏，玩家的ID从来都不会影响到NPC与自己的互动。就拿某宇宙国的一些泡菜游戏来说，哪怕你取个昵称叫“屎”，登录游戏后，新手村的NPC也会微笑地对你说：“是叫‘屎’吗？嗯，真是个好名字呢。”
　　“二位，根据马里奥的报告，我已基本排除了你们是Novel间谍的可能。”擎天柱道，“但这并不代表我就相信你们先前的那番说辞，除非你们能拿出更具体的证据，来证明那‘两个强大而邪恶的威胁’真的存在。”
　　“这并不难。”封不觉正色回道，“想必你们很快就能在战场上见到她们。”他补充道，“她们的尺寸应该和我们差不多，外观上也是人形，而且她们还可以从身上取出各种各样的武器装备。最关键的是……她们的智能相当高，恕我直言，你们以前遇过的任何Novel指挥官，都不及她们狡猾。”
　　“是吗……那么……你们俩呢？”擎天柱道，“你们又是什么人？为什么要加入Classic？”
　　“当然是因为我对您的崇拜有如滔滔江水连绵不绝，如黄河泛滥一发不可收拾。”封不觉面不改色，恬不知耻地言道。
　　一旁的大黄蜂（Bumblebee）干笑一声道，“请问这样的回答究竟是想侮辱我们的智商还是展现你的无耻？”
　　“好吧好吧……我说实话，我们和她们都是来自另一个宇宙的旅客。因为某种原因，双方必须杀个你死我活。”封不觉解释道，“所以……在她们加入了Novel后，敌人的敌人，自然就是我们的朋友了。”他的话半真半假，但这反而更有可信度。
　　“哼……”惊破天冷笑着，从牙缝里挤出一句，“也就是说，你们是想利用我们去干掉自己的死敌。”
　　“你也可以这样理解。”封不觉并不否认，“但……你得承认，这是个双赢的局面。”
　　“不，如果你们对Classic确有助益，那才是双赢的局面。”红蜘蛛用阴沉的语气说道：“可假如你们俩毫无用处……呵呵……我个人认为，应该把你们作为谈判筹码给交出去。说不定那两个‘强大而邪恶的家伙’得到了想要的东西，就不会再来搀和这场战争了。”
　　话音刚落，小叹就轻声对觉哥道了一句，“这位简直是神机妙算啊……”
　　“哈哈哈哈……”封不觉突然放声大笑。
　　玩具们皆是一愣，却不知道这货的葫芦里卖的什么药。只有小叹最清楚，这妥妥儿的是在虚张声势，觉哥只是趁着狂笑之际，在脑中构思某种阴谋诡计……
　　封不觉笑了五六秒，便计上心头，他换上一种十分嚣张的表情，开口道：“算了……我原谅你们的无知和无礼。”他顿了一下，“虽然这话说出来有自吹自擂的嫌疑，但事到如今我不得不说了。在我们那个宇宙，我可是著名的军事家亚伦·史密斯先生的关门弟子。”（亚伦·史密斯，是1968-2000年间，美国导演工会专为那些不想承认某部作品出自自己之手的导演准备的一个假名。）
　　“喂……我怎么没听说过这种事啊……”小叹心中道，“这帮NPC的智商明显不低，乱加设定搞不好会弄巧成拙的吧……”
　　“我担任过侦察兵、间谍、战士、副官，也参与、指挥过大型兵团作战……”封不觉用自信满满的语气继续编道，“只不过……眼下我初来乍到，对你们这个宇宙的战场形势不熟悉，再加上被你当成炮灰使用，至今没有表现的机会。”
　　“嗯……”擎天柱听出了这话里的意思，“虽然在我听来，这就是自吹自擂……不过，一开始确实是我们对你有所误会，我也有做错的地方。”他想了几秒，“既然你说到了这个份儿上，这样吧……”他转头看了看爵士和夜巡，“爵士、夜巡，你们一会儿去乐高屋时，把这两位异界来客也带上，看看他们能不能帮上什么忙。”
　　“遵命。”爵士立刻应道，他对领袖的命令丝毫没有质疑。
　　擎天柱又看向了封不觉和小叹，“爵士和夜巡都是极其出色的侦察兵，希望你们俩也能如自己所说的那样机智和善战，不要拖他们的后腿。”
　　对话进行到这儿，两名玩家的耳边，即刻响起了系统提示。
　　【支线任务已触发】
　　他们打开菜单一看，原本的支线任务下，又刷出一条子任务：【协助爵士和夜巡，对‘乐高屋’进行侦查】
　　“机会已经给你们了，我会视这次调查的完成情况，委以你们相应的职务。”擎天柱道。
　　红蜘蛛在旁不怀好意地接道，“你们要是搞砸了，那么该职务的名称肯定就是‘谈判筹码’了，嘿嘿嘿……”
　　“你能不能不要总是在长官说完话后，加上一句充满恶意的威胁，并且以奸笑收尾。”威震天竟然紧跟着吐了个槽。
　　……
　　同一时间，中立区，“乐高屋”门外五米处的一片阴影中，四名Novel的成员，已然抵达。
　　这四个手办，皆是剑客。
　　第一位，身着绯色和服，一头橘红长发，左边脸颊有一十字刀疤，腰佩一把逆刃刀。
　　第二位，身着墨绿色和服，绿藻头，头戴黑布巾，左眼纵贯刀痕，腰佩三把大快刀。
　　第三位，身着黑色欧式制服，栗色短发，面目清秀，除了佩刀外，还背着一个火箭筒。
　　第四位，身着蓝黑色轻甲，金发披肩，英俊挺拔，身负烈光之剑。
　　同为智谋型玩家，悲灵在Novel阵营得到的信息量和觉哥这边比起来……那就是天壤之别。悲灵基本上已经把这场战争的前前后后还有一些细节都问得很清楚了，这其中自然也包括了战斗双方与中立势力的微妙关系。所以她可以推测到：今晚的遭遇战后，无论结果如何，乐高直升机的参战情报必定会让Classic有所行动。
　　于是，悲灵果断派出了巫妖王给她和似雨安排的亲卫队，让他们到乐高屋那里伺机而动。
　　她判断……侦查也好、交涉也罢，Classic绝不会派龙套级的杂鱼去乐高屋的，出动指挥官级别的角色倒有可能。届时，以亲卫队四人组的实力，要抓个活口回来，难度不大。等抓到了人，就算不能直接问出小叹他们的动向，多少也能掌握一点他们在对方阵营中的情况。
　　当然了，悲灵也考虑到了觉哥和小叹二人会亲自去乐高屋的可能，因此，对亲卫队的另一条命令就是，假如发现了对方阵营中那两个人形的家伙，当场格杀……


第354章 玩具战争（七）
　　第一兵团的讨论结束后，封不觉他们就跟着两位变形金刚出发了。
　　常言道，不能变形的金刚不是好金刚。作为传统玩具而非手办，爵士和夜巡显然都具备变形功能（变形后都是汽车）。虽然他们的结构并不算很精密，无法让玩家真正地乘坐到车内，但车顶载人是没问题的。
　　所以，爵士主动提出让两名玩家坐到他和夜巡的车顶上，好节省点赶路的时间。
　　觉哥和小叹当然也不会拒绝，被缩小成玩具的尺寸后，几十米的路途对他俩来说都得以公里计算。这些赶路所需的体能，自然是能省则省。
　　于是，大约十分钟后，两名玩家便“坐”着车，快速地穿过了数百米的距离，来到了乐高屋的所在。
　　其实所谓的乐高屋，就是位于乐高玩具专区正中间的一个“展示区”。展示区外的货架上自是堆满了各式各样未拆封的乐高积木，而展示区本身，则是一个四面皆由玻璃墙围起的方形房间。房间内摆放着一座乐高积木所构建出的城市，城里的建筑、道路、车辆、装饰、人物等等……无不是造型奇特、色彩缤纷。这种实物展示的方式的确挺吸引人的，别说小孩，就算大人看了都有购买的冲动。
　　“从这里开始改为步行吧。”爵士在乐高屋外渐渐减速，并用车内的音响说道。
　　跟在后方的夜巡也随他停了下来。
　　封不觉没多问，只是朝小叹使了个眼色，二人便各自从车顶上跃下。
　　两秒后，爵士和夜巡就再度变成了机器人形态。他们的人形态不如擎天柱那么高大，不过仍比玩家要高出一些。爵士变形完毕后接着说道，“一会儿得见机行事，假如乐高真的已经与Novel结盟，那我们一到门口就有可能遭到突然袭击。”
　　“那还不是最糟的情况。”夜巡接道，“如果他们直接表明立场、发动攻击，那我们撤退起来还相对容易一点。就怕……”
　　“就怕他们不动声色，先把我们骗进老巢，再来个瓮中捉鳖。”小叹插嘴道。
　　“你这么比喻我们几个不就成鳖了嘛……”封不觉道。
　　“哦，那……关门打狗。”小叹又道。
　　“虽然你越说越贴切了，但我个人建议你以后还是不要再尝试引用成语了比较好。”封不觉单手扶额摇着头道。
　　叱——
　　这一瞬，一道剑气，破空而来。
　　这一击，势若猛虎，气贯长虹。
　　不知为何，封不觉对这招式有一种似曾相识的感觉……
　　爵士和夜巡的反应很快，他们甚至还有余力去抓住两名玩家一块儿进行躲避。
　　斩击过后，小叹还惊魂未定，有些不知所措。他身旁的夜巡则沉声道，“集中注意力，菜鸟，对方似乎派来了很厉害的角色……”
　　“一刀流·厄港鸟……”经过这几秒，封不觉也终于想起了此技能的名称、以及自己曾经在哪里见过这招。
　　不过，眼前的这一斩，无论是力量、速度、魄力，都比当初狂踪剑影所斩的那一击强出一筹。
　　“哼……躲开了吗……”索隆一边将“黑刀秋水”收入鞘中，一边从半米外的阴影中走了出来，“不愧是爵士和夜巡，这一击就当是打招呼吧。”
　　“喂……有超可怕的家伙登场了啊！”小叹惊道。
　　“明明是个体积和我们差不多的手办，竟然随手就砍出了‘一次性消耗技’级别的攻击……”连封不觉也有些不淡定了，“还有……为什么他会突然出现在这个地方，难道……”
　　“你就是那个叫疯不觉的吧。”索隆缓缓朝觉哥走来，其右手很随意地枕在剑柄上，看似闲庭信步，实则步步杀机，“听说你是个高手啊。”
　　“呵呵……高手吗……”封不觉干笑两声，“这种误会想必会随着我转身逃跑而解除吧……”
　　“逃跑吗……”索隆略微摇了摇头：“背后的伤痕，可是剑士的耻辱。”
　　“我不是剑士，我是绅士。”封不觉虚着眼回道。
　　这时，夜巡打断了他们的对话，对索隆道：“虽然你确实是个笨蛋……但既然已经看到了我和爵士在场，却还敢现身，那就说明……”夜巡环顾四周，“来得不止你一个吧？”
　　他的推测很正确，话音刚落，一道绯色的身影便从另一侧的货架后走了出来，“在下不想杀人，但因任务在身，也不得不来此应援。”剑心倒是杀意全无，一脸人畜无害的表情，“所以……恳请诸君不要越过在下身前这条界线。”
　　“啊，我也不是很想使用暴力，但任务就是任务，只要把那两个异界的小哥给干掉就行了吧。”第三个声音响起，手执光之剑的高里便出现在了与剑心相对的方向。
　　“呵……呵呵……那不用说了……”封不觉嘴角抽动着，转过头，看着第四个方向道，“我们已经被包围了吧……”
　　的确，第四名剑士也出现了。
　　“其实我想杀的只有土方桑而已啊~”总悟有气无力地念叨着。
　　看到这阵容，小叹几步挪到封不觉旁边，压低了声音道：“这算什么……ACG四大名剑吗……”
　　“嗯……四对四的话咱们这边明显不利啊……”封不觉接道。
　　“从空中逃跑怎么样？”小叹悄悄问道，“你的月步带个人应该没问题的吧？”
　　“带是能带，但走空中的话……”封不觉否决道，“即使我们的跳跃力可以摆脱索隆的斩击和总悟的火箭筒，但……”他的眼神看向了高里，“光之剑这玩意儿可是麻烦得很……”他顿了一下，“说实在的，这四个人里，让我觉得威胁最大的就是高里……
　　单纯从破坏力的角度来看，剑心和总悟的战斗力是以一当百、杀人如麻，而索隆差不多是徒手拆机级别。但是高里……一个完全不会魔法，而且智商接近水母的男人，却曾经多次和大贤者、高位魔族、甚至魔王正面战斗过。那把剑可是随便一甩就能出冲击波的东西，而且连精神体都能消灭。”
　　“你这么一说，我们岂不是死定了……”小叹回道。
　　封不觉沉吟道，“嗯……还没打就认输倒是没必要，毕竟对方只是手办化身的人物，未必有原著中那么强。再说……团内练习战的目的，不就是为了让你和人形的对手多打几场吗，眼下的情况正是个好机会。”
　　“也对……”小叹说着，露出了很认真的表情，并从行囊里取出了【蓄能三棱军刺】（排剧本前，封不觉已将新入手的军刺送给了他），“那就试试吧。”


第355章 玩具战争（八）
　　“你们商量好了吗？”索隆显得有些不耐烦了，“双方各有四人，不必搞得很复杂吧……绯村前辈不愿动手的话，由我来一对二好了。”
　　“那把我的份也算上吧。”总悟有气无力地说道：“索隆桑你不是三刀流嘛，一对三应该也不在话下吧。”
　　“你小子凑什么热闹！”索隆喊道，“喂！你突然把眼罩戴上干什么！就算你看不起对手也不至于就地躺下睡觉吧！”
　　“啊~不知道为什么，一听到你的说话声就有种不爽的感觉啊……”总悟竟真的侧卧下来，单手枕着脖子开始打盹。
　　“嗯……有两人不想出手吗……”封不觉见状念道，不过他的目光始终是落在高里的身上，“可惜麻烦的家伙还有一个呢……”
　　“喂！当我是死人吗！”索隆吼道。
　　封不觉继续无视索隆，转头对小叹和两位变形金刚道：“不用在意那个绿藻头，只要搞定了高里，我们随便找个有墙的地方，转两个弯就能摆脱他了。”
　　爵士闻言沉吟道：“嗯……那个‘因为一定会迷路所以无法独自出外勤’的手办原来就是他吗……还以为只是某种都市怪谈，没想到真的存在啊。”
　　“你们是觉得我听不见是吧？宰了你们信不信！”索隆头上青筋暴起。
　　夜巡也在一旁接道：“拥有GPS系统的我们，确实很难体会这种感受啊……”
　　“你一个塑料制品有毛的GPS啊！”索隆忍无可忍，拔刀而上，“二刀流·鹰波！”
　　他拔刀的速度快到肉眼难辨，双刀出鞘的同时，原地旋身，甩出两道白雾状的冲击波，冲向了Classic那四人的所站之处。
　　但见爵士上前一步，用身躯挡在伙伴们身前，单臂一挥，就将那波状的攻击打散，“这种威力只够掀翻杂鱼的攻击，对我们赛博坦人来说如同隔靴搔痒。”
　　“光之——”高里的声音忽然响起。
　　“卧倒！”封不觉几乎在同一秒猛然暴喝出声。
　　小叹很听话，当即就趴下了，爵士和夜巡则是高速完成变形，靠着车辆状态的加速力朝两边散开。
　　下一秒，高里横持于身侧的光之剑上，剑柄处的烈光喷薄而出，轰出一道扩散性的光束炮，其状若虚闪一般，威力更是有过之而无不及。
　　好在封不觉提醒及时，众人堪堪避过。
　　站在高里对面那一侧的剑心也是赶紧横移数步，险些受到波及。连他都长吁一口气道：“呼……好险好险……”
　　“你们三个去对付高里，索隆由我来应付，现在人数占优，近身战对我们反而有优势。”封不觉一边从地上爬起来，一边朝着索隆那边冲了过去。
　　“什么时候变成这小子在指挥了？”夜巡说道，话虽如此，但他还是照做了。
　　爵士耸耸肩，也跟着夜巡和小叹一块儿冲向了高里那边，“既然他的对策听上去不错，姑且就这么办吧。”
　　而索隆这边……
　　尽管封不觉说了“索隆由我来应付”这种台词，可当他真的站到对方面前时，那份自信……却已失了大半。
　　这位独眼剑士身上所透出的压迫感，犹能B野\山。索隆那第三把刀（和道一文字）尚未出鞘，仅凭其手中的双刃（三代鬼彻、黑刀秋水），和一个简单的架势，就让觉哥感到了束手无策。
　　无论封不觉用魂意演算多少种进攻方式，预判的结果都是自己被砍死……
　　“怎么了？”索隆道，“跑到我跟前，只是为了傻站着吗？”他的右手微微动了几分，“我们的上司说你是个需要留意的高手，难道是估计错误……”
　　嗖嗖——
　　话音未落，两张光牌突然擦着索隆的脸颊飞过。
　　“这样都能躲开……”封不觉有些懊恼地念叨着。
　　觉哥怎么可能傻站着呢，这家伙在找不到索隆破绽的情况下，悄然在袖中祭出了死亡扑克，并且在毫无征兆的情况下发动了攻击。
　　这两张扑克分别奔着索隆的脖子两侧而去，飞行距离短、速度极快、出手时也没有任何预兆。不料，还是被对方用一个略微后仰的姿势给躲开了。
　　“区区一个手办……竟然还保留着‘见闻色霸气’（可强烈地感受到四周气息的力量，能感应到视线外的敌人或进一步预知对手动作）这种设定吗……”封不觉说道。
　　索隆笑道，“你懂得还挺多的嘛……”
　　“会得也挺多啊！”封不觉回话时，又使出一记侧身飞踢。
　　只见一道弧形的斩击横扫而出，其高度与索隆的腹部基本持平，宽度也足够。由于发动距离近，即使是预判到了，恐怕也没法儿避开。
　　“无聊透顶。”索隆略微下蹲，横斩一刀，刀气正好与觉哥这记【岚脚】的斩波重合，二者相撞后化为乌有，“我和六式使用者交手的次数已经多到数不过来了，你这种软脚虾似得的岚脚，根本伤不到我。”
　　“太离谱了……”封不觉汗都下来了，心道：“这种角色用格斗专精怎么都无法搞定的吧……无论预判能力、力量、速度、耐力、战斗经验、战斗本能全是一流的。我们这边又没有什么射击专精的玩家或者远程重火力武器……想赢他就只能靠器械、灵术、或者召唤技能的辅助了吗……”
　　封不觉的思绪很快，弹指间已有无数念头闪过脑海。
　　可索隆的攻击，却也是不等人的。双刀既已出鞘，就得见血。
　　“二刀流·魔熊！”
　　疾影至，杀意现。索隆瞬间就出现在了封不觉站立的位置，双手反握刀柄，两道纵向斩击贯出。
　　可封不觉，却已然来到了空中。
　　索隆自然知道对方闪去了哪里，他立即直起身子并抬头，望向空中那个隐隐发出赤红色斗气的身影，冷笑一声道：“这暴增速度的招式，倒挺像某人的二档。”
　　封不觉在半空便倒转身形，猛踏数次【月步】，逆向冲袭而下。其势若猎鹰扑兔，【南斗飞龙拳】蓄势待发。
　　“好像要使出什么来呢……”索隆神色一凛，“不过……我对自己的‘武装色’（能够提升防御力，作用犹如看不见的盔甲；亦可演化为攻击力，进而与恶魔果实能力者抗衡，甚至可以触碰到「自然系」果实能力者的实体）可是很有自信的……”


第356章 玩具战争（九）
　　高手的本能告诉索隆，封不觉的招式非同小可。因此，索隆事先就发动了武装色霸气，使自己整个上半身都覆上了一层铅色的无形装甲，以防万一。
　　‘二刀流·犀回……’索隆后撤半步，仰头望天，手中双刀呈犀角状抬起，准备迎击。
　　不料，出人意料的事情发生了。
　　原本像导弹一般直冲向索隆的封不觉，竟在即将与对方对招之际，突然使出一记【月步】，横向窜出，闪到了索隆的后方。
　　“怎么回事……”索隆心道：“他刚才那架势，分明是要使出什么来了……而且他眼中也没有丝毫的恐惧或者犹豫……为何要避开呢？”他微微一怔，“难道说他有某种预知能力，可以提前知道对招后的结果……”
　　索隆猜对了一半，封不觉在最后一刻放弃对招的理由之一，确实是因为他对交锋后的结果很不乐观。根据魂意的演算，即使是在灵识聚身术的状态下，他也最多达到伤敌一千，自损八百的效果。
　　而让封不觉下决心闪开的另一个理由就是……在这紧张的战斗中，在这短短的数十秒内，他已经想到了一条计策。
　　“哼……呵呵……哈哈哈哈……”封不觉忽然笑了起来，脸上露出了一种非常欠揍的表情，看来他对自己想出的办法非常得意。
　　“喂，你小子怎么了？脑子充血坏掉了吗？”索隆也被他搞得莫名其妙。
　　封不觉没理对方，只是默默地解除了灵识聚身术，其周身的赤芒也即刻消散。
　　索隆转过身，举起右臂、用刀尖指着封不觉道，“还是说你是想通了，决定认输赴死？”
　　“不，我准备逃跑。”封不觉道，“所以我来到了你的身后。”
　　“要丢下同伴是吗？哼……”索隆冷哼一声，“本还以为你是个稍微有点骨气的男人。”他的眼中绽出一道凶芒。
　　“不，我马上就会回来的。”封不觉一边说着，一边从行囊里拿出了【反重力弹射器】，“但你却回不来了。”
　　“哈？你要用手上那个奇怪的装置做什么吗？”索隆这话刚出口，只听得“啪”一声，下一秒，他已被糊了一脸臭鸡蛋……
　　【臭鸡“弹”】本身并不是物品，而是一个需要通过射击武器才能发动的一次性技能。当然，当这个技能发动时，是会凭空生成一枚鸡蛋的。
　　这个只消耗1点体能，而且几乎没有任何伤害的技能，唯一的效果就是“造成巨大的仇恨值，吸引目标攻击你”。
　　“这什么东西……臭死了！”索隆用胳膊抹了把脸，晃了晃脑袋，瞪着封不觉道：“你小子突然扔了什么东西过来！”
　　“嗯……连死亡扑克都能及时预判，却无法躲开这种攻击……”封不觉念叨着，“是因为我使用了弹射器这种特殊的射出手段吗……还是说这技能生成的弹药根本就是无法躲开的呢……”
　　“啊……真是臭死了！你小子……宰了你！”一股无名之火直窜头顶，索隆脚下一踏，倏然而上，朝着觉哥便猛攻过来。
　　“不管了，奏效就行。”封不觉转身就跑。
　　觉哥十分精确地知道自己的极限奔跑速度，如今的他，不开灵识聚身术也已经很快了。如果当初在“猎人岛”上他就有这速度，也不至于被福德追得那么狼狈。
　　“单纯比跑步的话，目前我的体能仍很充裕，短时间内是不会被追上的。”封不觉心道，“索隆的远程攻击毕竟只是剑气，而不是追踪导弹。只要保持距离、不断移动、别停下和他纠缠，要避开那些攻击也不算太难。剩下的就是……”
　　“别跑！你这混蛋！”索隆在后面吼道，“居然敢用鸡蛋扔我！还想活着看到明天的太阳吗？”
　　“哈哈哈哈……”封不觉担心技能的嘲讽效果还不够保险，为了进一步激怒对方，他在逃跑同时还发出异常嚣张的笑声，并偏过头喊道：“不是鸡蛋！是臭鸡蛋！”
　　“小子！你给我站住！”索隆已是怒不可遏，头上青筋暴起。
　　“哈！你见过这个世界上有逃跑的人听到别人喊‘站住’就站住的吗？”封不觉继续吐槽道，“还有，你小子给我注意措辞，你一个设定上只有二十一岁的家伙一口一个‘小子’叫得挺顺溜啊！你老子我今年好歹也二十四岁了啊！你以为自己是露琪亚那种一百五十岁的少女吗？”
　　“哈？你知道的事还不少嘛……看来你小子已经听到尸魂界的召唤了吧，就由本大爷来送你过三途河好了！”
　　看着二人一跑一追，渐渐远离了此地，剑心还是默不作声地站在原地，双手抱胸、闭目养神。
　　倒是侧卧在地上的总悟掀开了眼罩，眯缝着眼，有气无力地对远处的剑心道，“绯村桑，索隆桑应该是回不来了吧？”
　　“啊……那位疯先生应该会把索隆带到稍远一些的地方，然后‘随便转两个弯’将其甩掉，接着再折返回来。”剑心说着，无奈地叹了口气。
　　“万一那个疯不觉摆脱了索隆桑以后，真的丢下同伴独自逃了呢？”总悟又道，“又或者，他先逃回去搬救兵，随后再……”
　　“救兵……”剑心忽然打断了总悟，并缓缓睁开了双眼，“……早已经到了。”
　　“哦？”总悟愣了一下，随即便听出了剑心话中所指。
　　“切……真令人不快。”总悟单手一撑一翻，站起身来，“绯村桑是什么时候发现的呢？”
　　“一开始就注意到了。”剑心平静地回道。
　　“所以才一直站在那边按兵不动吗？”总悟问道。
　　剑心微笑道：“我只是不清楚那几个家伙究竟想做什么，所以在他们现身之前，我决定暂且观望，防止他们突然袭击。”
　　“听见了吗？Classic的那几位。”总悟略微提高了声音，拉长了嗓门儿道，“你们已经被发现了哟~”
　　数秒后，就在剑心身后的货架上方，忽有四道劲影脱出，从天而降……
　　……
　　话分两头，且说小叹他们这侧，也是战得异常激烈。
　　高里的剑术高绝，而且战斗经验可谓惊世骇俗，无论是山贼、魔导士、骑士、魔导剑士、魔族、食人魔、甚至巨龙，各种类型和体型的对手他都遇上过。所以面对两名变形金刚和一名玩家的夹击，他完全可以凭着光之剑的威势，战得游刃有余。
　　而爵士和夜巡这边则是有苦说不出，虽然这两位变形金刚都拥有射击类武器，但他们此刻却只能靠着体型和力量上的优势进行近身压制。他们都很清楚，只要一有空隙，高里手中的光之剑一甩就是一道巨浪般的光束炮。为了不让他有准备招式的时间和空间，就得连绵不绝地展开攻击。
　　至于小叹，他就更郁闷了。在战斗之初，他也拿出过【温彻斯特霰弹枪】，尝试过在中短距离上射击高里。可由于高里身法极快，而小叹的射击专精至今只有E级……导致了连续数枪全都打空的情况。非但是一发子弹都没有擦到对方，反而有几枚弹片误伤了同伴。还好爵士和夜巡的防御力高、体积大，也不在乎这种程度的伤害。
　　眼看着自己越帮越忙，小叹也就放弃了使用枪械，干脆就用【蓄能三棱军刺】和对方杠上了。
　　别看小叹这样儿，他的格斗专精可是比觉哥更早到达C级的。
　　和封不觉不同，王叹之同学的游戏经历显然更接近于正常人……按照比较普通、普遍的游戏进程来说，一名玩家在十级时，主力专精就铁定能到E级了；过二十级时，可以达成D级；而到了三十级，自然就应该有C级的水准了。
　　如果是高手、或者职业玩家，专精的突破速度往往还会超前一些，比平均线早个几级达成。另有极少数天赋异禀的家伙，能做到超出整整一档的水准。比如那位三十级就已拥有B级召唤专精的子巴酰还有十级出头就达到D级格斗专精的似雨……
　　当然了，纵然是顶尖高手，除去【通用】这项之外，精通的专精最多也就三个，一个主力的，两个半主力的。而休闲玩家通常就俩，一个主力的，另一个还凑合的。像封不觉那样的家伙，不是稀有，是根本没有……就他一个。
　　小叹是个很典型的休闲玩家，实力其实也算是比较强的。刚上三十级便有两项C级专精，也说明他已领先于大部分这个等级的玩家。
　　既然这是根据玩家综合实力所生成的剧本，而高里也不是什么最终BOSS，小叹这水平中上的武斗派玩家，没理由会对这个敌人毫无办法。
　　想通了这一点，小叹便也丢弃了多余的想法，配合着爵士和夜巡，用自己最擅长的专精去跟对方周旋。
　　能与剑术高超的高里对战，对小叹来说无疑是一种提升。自进入《惊悚乐园》以来，虽然和玩家对战少，但像这样的战斗，他经历得可要比封不觉多得多。
　　切实地去感受兵刃上传来的力量，全神贯注地观察对手的每一个动作，在随时可能被斩杀的交锋中你来我往、见招拆招……格斗专精就是在无数这样的战斗中逐渐提升起来的。唯一的区别就是每个人的悟性不同罢了，或许天才从一场战斗中学到的东西，凡人要经历十场才能想明白，那就是天分的因素了。
　　“呼……还好从觉哥那里拿到了军刺。要是我用自己的大马士革短剑和这光之剑对碰，估计那商店货会被摧毁的吧……”经过了片刻的缠斗，小叹却是丝毫没感觉到三对一有多大的优势。只要他的注意力稍有不集中的情况，就会险象环生。要是没有爵士和夜巡帮忙，恐怕高里用普通的铁剑就能打得小叹找不着北了。
　　就这样，他们这二人二机战得热火朝天，几乎无暇旁顾。当小叹终于注意到另一侧的觉哥和索隆失踪时，恰好是总悟和剑心对话完毕之际。
　　这一刻，爵士和夜巡的攻击忽然停了，他们皆是转过头，看向了空中跃下的那几道影子。
　　高里的反应慢半拍，直到眼前的对手停止动作，他才愣道：“诶？怎么了？”他歪过头，探出脑袋，从两名变形金刚的身侧望出去。
　　但见，四条魁梧的身影一字排开，站成一列。他们蒙着四色眼罩；分别手持双刀、铁叉、双节棍、长棍；背上皆是巨大的椭圆形龟壳。
　　他们，就是……


第357章 玩具战争（十）
　　在“神作”二字被滥用的今天，人们似乎已渐渐忘却了这个词原本的意思。大多数时候，我们只是用它来表达对某一作品的褒奖或喜爱，亦或是用它来调侃一些出人意料的情节。
　　但在很多年前，这个词的意义，远不止如此……
　　《忍者神龟》，就曾无限接近于神。
　　它诞生于一个金色的年代。
　　那些年，染发还是时尚，迪斯科回荡在大街小巷，异形的特效已令人叹为观止，主机界霸主是小霸王……
　　那些年，乔丹所向睥睨，小马哥双枪未冷，邓丽君余音犹在，杰克逊还是黑人……
　　那些年，没有理直气壮的拜金主义，也没有创造了宇宙的南韩古国，中国男足还是亚洲一流，春晚小品还敢说些真话……
　　那是一个令人怀念的时代，一个很纯粹的时代。
　　曾几何时，汽车的普及让城市失去了边界。
　　今时今日，电子设备的泛滥却并未拉近人们的距离。
　　一家人聚在一台电视前的年代已离我们远去，每人对着各自的小屏幕发呆倒成了日常。在信息交互极为便利的大环境中，我们反而变得更加迷茫。
　　而在那个金色的年代，事情没有那么复杂。一部作品的魅力，可以最直观地体现在收视率上。
　　《忍者神龟》就是一部可以让孩子们按时守在电视机前的作品。新奇的设定，精彩的情节，有趣的对白，适度的暴力……这片会火是顺理成章的事情。
　　李奥纳多、拉斐尔、米开朗基罗、多纳泰罗，这四个性格迥然的变异乌龟伸张正义的故事持续了一个又一个年头。他们的足迹遍布漫画、电视、大荧幕、游戏，他们甚至有着自己的摇滚乐队（演员穿着神龟道具服在舞台上假唱）。在特效技术远远没有成熟的九十年代初，忍者神龟竟然已拍摄了三部真人版电影。即使到了二十一世纪，其03版的新动画仍然好评如潮。
　　这群无所不能的家伙，自然是早已推出了玩具周边。而作为一代人的经典回忆，神龟们的身影，无疑会出现在Classic的阵营中。
　　“嘿！你们是什么时候来的？”爵士高声问道。
　　“来得足够久了……”拉斐尔用其低沉的声音回应道。
　　李奥纳多补充道，“擎天柱让我们暗中跟上你们，以作接应。”
　　“嗯……”夜巡若有所思道：“不愧是擎天柱，他已经考虑到了乐高屋和我们彻底决裂的可能……有你们四个接应的话，即使是被困乐高屋中，我们也有很大机会逃出来。”
　　“恐怕不止如此吧……”小叹竟忽然插嘴道：“我怎么觉得……是因为擎天柱仍然不相信我和觉哥，所以才派人暗中跟随，以防我俩有什么异动。”
　　“命令是什么已经不重要了。”李奥纳多这样的回答，基本算是默认了小叹的推测。的确，擎天柱让神龟们跟来，主要还是为了监视异界旅客。所以不到万不得已，他们四个是绝不会现身的。
　　他们原本的底线是，当爵士和夜巡面临真正的危险时，再动手帮忙。可计划赶不上变化，谁也没料到，剑心竟能察觉到他们的存在。
　　李奥纳多将视线投向了剑心：“我能问问，你是如何发现我们的吗？”
　　这确实是个很令龟费解的问题，作为忍者，神龟们的隐遁技术无疑是超一流的，在必要的时候甚至可以长时间封闭呼吸来隐藏气息。
　　“其实……发现你们的并非是在下。”剑心回道，“而是那位疯不觉先生。”他顿了一下，“或许……在你们一路跟踪的过程中，就已经被他给发现了吧……”他托下巴沉吟道，“当索隆使出一刀流·厄港鸟进行试探时，那位疯先生在瞬间便洞悉了此招的威力、速度、变化等等……当然了，这也不算什么。但随后，他竟然在那电光火石的刹那，一心二用，朝你们四位所在的方位瞥了一眼，想看看你们对此会不会做出反应……”剑心一边说着，一边已缓缓转身，面向了神龟们，“在下若不是亲眼见到，根本无法想象世上会有这种事。无论是畏死之人，还是求死之人，面对攻击时都不会有这样的反应，而他却可以做到……”
　　“你也相当厉害嘛……仅通过疯不觉那匆匆一瞥，就察觉到了我们的方位吗？”李奥纳多接道。
　　“哼……想不留意都难啊……”剑心长吁一口气道，“请设身处地想一想……假如我在利刃砍向自己脸的过程中，一边举剑抵挡，一边忙里偷闲地朝别处张望。这一幕正好被你看到了，你也会很在意的吧？”
　　“那倒未必。”封不觉的说话声突然响起。
　　在场所有人都转头循声望去。
　　总悟第一个开口，有气无力地说道：“啊~回来得比想象中还快呢，果然是只转了两个弯就甩掉了吗……”
　　封不觉没搭理他，而是继续对剑心道：“若是我的话，看到一个脸颊上有两道以上的伤痕，而且都集中在同一边的人，就会推测……这人一定很喜欢在战斗时东张西望。”
　　剑心对封不觉的玩笑没有做出回应，只是一脸冷漠地说道，“既然索隆先生已经不在了，而诸位在人数上也有了一定的优势，那么……在下也要……”说罢，他的手，便握在了剑柄上。
　　这一瞬，忍者神龟四兄弟不约而同地跳起散开，跃向四方。
　　剑心的周围，此刻仿佛绽开了一个无形的圆，这个圆圈内，是一个极度危险的领域……只有实力到达一定层次的强手，才能感觉到这个范围的存在。
　　“伙计们，把他交给我。”李奥纳多作为神龟的老大，自然是把最危险的活儿揽给自己，“拉斐尔、多纳泰罗，你们俩应付一下总悟；米开朗基罗，你去帮爵士他们压制高里。”
　　“哼……终于可以揍点儿什么了。”拉斐尔跃跃欲试地说道。
　　“要小心，兄弟，那小子并不好对付。”多纳泰罗提醒他的同时，自己也跟了上去。
　　“哈哈！我来啦！”米开朗基罗总是显得快乐和兴奋，他甩着双节棍就跳入了小叹那边的战团中。
　　一时间，双方的实力逆转……折返回来的封不觉，倒显得有些多余了。
　　……
　　一分钟前，乐高屋内，某建筑的阳台上。
　　说是阳台，其实也是乐高积木搭出来的。在这“乐高屋”里，除了照明设备以外，鲜有非乐高制品。
　　此时，有两个人影，正立于阳台的边缘，隔着展示区的玻璃墙，远远观望着外面的战斗。
　　他们分别是乐高蝙蝠侠，和乐高钢铁侠。
　　这些“乐高化”的超级英雄，自然是Q版造型。他们四肢、躯干皆是由长方体构成的，而且是二头身的身材比例。他们比大多数正常比例的人形玩具都要矮小，看着就像是小孩子。
　　“你说我们过多久再去阻止他们？”托尼（钢铁侠）说道，他的说话声听上去有丝丝重合音且具有电子感，就是那种隔了真正的钢铁战衣发出来的语音。
　　布鲁斯（蝙蝠侠）绷着脸，回了一句，“我建议别管这事儿。”
　　“这儿好歹也是我们乐高的势力范围，一直装聋作哑不妥吧。”托尼又道。
　　“我俩不是已经站在这儿装了好一会儿了吗……”布鲁斯道：“再装一会儿，他们差不多也就打完了。”
　　“这段话我好像在哪儿听到过……”托尼挠了挠他的头盔（因为是乐高的定制型玩具，无法脱下面具），“哦，对了……浩克和贝恩在儿童节前夜玩摔跤那次。”他顿了一下，“还记得那晚大伙差点儿没能完成重建工作吗？”
　　“那不一样，那次是在屋里，而这次是在门外。”布鲁斯略一停顿，说道，“最近是个敏感时期，要尽可能避免引火烧身。”
　　“眼下可不是我们引火，是火自己烧上门来了。”托尼接道，“我就知道，那批积木被盗的事件和Novel有关，想必他们已经将积木兵器投入战场了……爵士他们是来兴师问罪的吧。”
　　“那你的意思是……我们立刻带人出去，把Novel的人干掉，以洗脱嫌疑吗？”布鲁斯问道。
　　“这就是个选择的问题了……”第三个声音传来。
　　布鲁斯和托尼转过头，看到了从阳台边缘慢慢走来的小丑，他的动作就像是徒手走钢丝，不过走得摇摇晃晃的。
　　“Novel把乐高兵器投入战场，明面上看是加强部队的战力，但细想，就能发现他们另有一个意图……嘿嘿嘿……”小丑笑着说道。
　　布鲁斯应道，“想拉我们乐高下水吗……”
　　“没错……要是Classic那边没调查清楚，就判断兵器是我们提供给Novel的，说不定就会直接对我们宣战，甚至不宣而战。”托尼接道，“真要是打起来，双方既会损失实力，又会结下仇恨。”
　　“嗯……到那时，即使我们明知最初是中了Novel的套，也不得不请求与他们结盟了。”布鲁斯道。
　　“哈哈！我说了，这就是个选择的问题。”小丑笑着伸出一根手指，“要么我们就趁早倒向Novel那边……现在要求结盟，还能谈谈条件。”他伸出第二根手指，“或者，我们就与Classic为伍，用行动证明，乐高并没有主动提供给Novel任何东西。”
　　小丑说到这儿时，正好走到了布鲁斯和托尼眼前的积木栏杆上。他轻轻跳下，站到两人面前，指了指自己衣领边上别着的一朵假花，“嘿！要闻闻吗？布鲁斯。”
　　布鲁斯看了看那朵花，冷哼一声，“你这种把戏……只有索尔（雷神）会上当吧。”
　　“这就是选择……布鲁斯，闻还是不闻？”小丑用那永不消失的笑容十分有诚意地看着布鲁斯。
　　“我选第三种。”布鲁斯一边说着，一边伸出手，把那朵花的花蕊倾斜了九十度，向上对准了小丑自己的脸，“我们既不加入Classic，也不加入Novel，我们要向Classic证明自己的清白，并且给予Novel适当的警告。随后继续保持中立。”他说着，按下了小丑那朵“喷水小花”的开关。
　　可是……花蕊并没有喷出水来，那朵花在布鲁斯的手中快速融化成了一团粉色浆糊似的东西，裹住了他的手。
　　“哈哈哈……有时候，你就该乖乖地选择让步不是吗？”小丑迈着得意的步伐，大笑着又跳上了阳台。
　　一旁的托尼转过脸去，缩着脖子“哧哧”憋笑。
　　布鲁斯看了看托尼，又低头看了看自己的手，有些恼怒地“嗯……”了一声，随后快步上前，颇为腹黑地推了正在大笑的小丑一把。
　　结果，那团浆糊把他的手和小丑的身体粘在了一起……于是，这俩积木疙瘩一块儿尖叫着从阳台上掉了下去。
　　托尼幸灾乐祸地从阳台探出头去，叹道：“可怜的不会飞二人组，还成天从高处往下跳……”


第358章 玩具战争（十一）
　　当乐高屋前的这场遭遇战激战正酣之时，其他区域的战斗也陆续展开。
　　其实，Classic、Novel双方的大本营，相距也就五百多米。他们各自的势力范围，就是由大本营处向外辐射出去的一个半圆形区域。两边过于遥远的边缘地区是无人会去的，也没有任何战略意义。最关键的还是那两个半圆形的弧所相交而成的一个橄榄形区域及其两翼。
　　这条战线非常长，而且厚实，很难说清到底是谁的势力范围。毫无疑问的，处于这条战线上的所有区域，都是战火密集、摩擦频繁的地带。
　　之前任天堂突击队的行动，不过是一次最寻常的试探性推进而已，只能算中小规模的战斗。他们的任务也只是象征性地冲一冲对方的占领区，看看能不能抓到一些散兵游勇或是暗哨。就算成功推进到了敌占区并干掉了一部分敌人，他们也会立即折返回去，支援其他的战场。
　　那个冷冻食品区可说是双方势力范围的平衡点，也是两个半中立区之间的缓冲地带。每晚在此打响第一枪，几乎成了双方约定俗成的定式。
　　然而，玩具们之间的这场战争，可不是一般的流氓械斗，而是大规模拉锯战。双方玩得是有组织的多线作战、多点开花。所以……每天晚上，小规模战斗多到不计其数，中至大规模的交锋也至少在五次以上。
　　觉哥和小叹不知道这些信息，但似雨和悲灵很清楚。某种意义上来说，觉哥他们也有一定的优势，因为他们这边只需要去做“士兵”的事情就行了。而似雨她们，做的是指挥官的差事……当男生们执行侦察任务时，两位女生却在费尽心力地指挥着一场陌生的、复杂的、高难度的战争。
　　此刻，就在超市运动用品区内，Classic的“第二兵团”与Novel的“漂灵军团”就在进行着一场大规模的攻防战。
　　第二兵团的主要成员是奥特曼，另外还有许多其他的特摄人物，比如恐龙战队各季的合体机器人、B系列机器人（即《铁甲小宝》中的成员们，如卡布达、蟑螂恶霸、鲨鱼辣椒、蜻蜓队长……）、假面超人军团等等，甚至还有金甲战士这种奇怪的家伙混在里面……
　　而漂灵军团，除了护庭十三队的一众队长和副队长外，假面军团、十刃军团、黑崎一护和他的小伙伴们也都悉数登场（皆为漫画《Bleach》中的角色）。
　　虽然第二兵团的成员们在体积上占有优势，但漂灵军团凭借着独特的作战方式（光束化攻击、范围攻击、特殊攻击、变身能力等），堪堪与他们打了个平手。
　　“长官，这样下去情况不妙呢……”参谋官索尼子柔声柔气地对悲灵道，“那些咸蛋头的家伙太厉害了，这样下去……被击溃只是时间问题。”
　　悲灵正坐在一个货架顶部的边缘上，双手托着腮帮子，愁眉不展。
　　似雨见她在想事情，便开口道，“东线那边的奇袭策略成功了吗？”
　　索尼子在一块几乎与她整个人一样大的手机屏幕前操控了一阵，回道：“这是现场传来的画面，您自己看吧……”
　　“那是……”似雨看到，作为奇袭部队的三台EVA，正在与三个体积比他们略小一些的黑影战斗着，而且竟然被压制住了，“对方派出的究竟是什么……”她不禁疑惑道。
　　“阿拉蕾、阿童木、柔王丸。”悲灵抢在索尼子之前回道，她停止了冥思苦想，参与到了对话中，“都是些超麻烦的家伙……EVA恐怕赢不了。”她转过头道，“参谋。”
　　“长官请说。”索尼子回道。
　　“安排他们撤退吧。”悲灵道，“另外，再试一次，看看能不能联系上亲卫队那四位，距离我指定的报告时间已过去将近十分钟了。”
　　“是。”索尼子应道，并开始在屏幕前忙碌起来。
　　“想到如何逆转眼前的形势了吗？”似雨问道。
　　“这倒不难……只是……”悲灵若有所思地回道：“我觉得这个支线任务……恐怕在天亮以前根本做不完。”她说道，“如果战争双方的实力悬殊，或者两边部队总数并不多，那还好说……但目前看来，这可不是什么一朝一夕就能打完的战役。我估计……哪怕对面没有团长和小叹的帮忙；就算玩具们的战略、智商，都远远在我之下。那也得两周左右的时间，才能彻底结束战争。”
　　“我们不可能在剧本里留那么久。”似雨说道。
　　“是啊，现在是非睡眠模式下的杀戮游戏诶，以游戏时间来算，很明显是让我们在天亮以前就分出胜负吧。”悲灵道，“所以这个支线任务肯定有问题……怎么可能在接下来的几个小时内就赢得这场战争呢？”
　　“也许……”似雨推测道，“在这个剧本里有某种道具或是特殊事件，可以让我们回复到正常人类的大小？”
　　“我刚才就是在考虑类似的假设。”悲灵回道，“但那实在太多了……也许我们可以在超市里找到一台割草机直接推平敌军；也许某个中立玩具势力已经造出了类似‘玩具原子弹’或者‘玩具病毒’的东西；也许只要摧毁对方的头目，Classic就会集体投降……”
　　“说起来……”似雨忽然想到了什么，“解开这个秘密的关键，会不会和‘那个答案’有关呢？”
　　悲灵立即明白了似雨所指为何。她们二人从一进入剧本起，便顺风顺水，很轻易就得到了Novel方面所有玩具的信任，也获取了大量有关剧情的情报。但是，只有一件事，无论她们问谁，都没有得到确切的回答。作为Novel首领的阿尔萨斯，更是明确表示这是一个不该被提起的问题。
　　这个问题就是——这场战争的起因究竟是什么？
　　这应该是一个人尽皆知的问题，每一个战争的参与者、被参与者，都该对此有个概念。也许因立场不同，双方会有着不同的看法和说法，但绝不可能从上到下没有一个人能说出战争的因由来。
　　作为玩家，她们确实也很难理解，为什么这些玩具根本说不出自己是为了什么而战，却依然十分坚定地进行着这场战争。
　　“难道我们从一开始就错了吗？”悲灵沉吟道，“我们现在做的事……和这些玩具们之间的争斗一样，毫无意义……”
　　“你想得太多了。”似雨摸了摸悲灵的头顶，这是她俩之间从小就有的习惯动作，“其实……我们只要无视这个支线任务就好了。”她用那冰冷的眼神，俯视着脚下那xiaxia声不断的战场，“对我们来说，最终目的很明确，就是杀掉不觉和小叹而已。”
　　“嗯……”悲灵似乎对放弃支线任务有些不甘，她鼓起腮帮子，犹豫了几秒，“真要放弃支线的话，那事情确实就简单多了……我们只要利用手头的资源，不惜一切代价找到团长和小叹的位置，然后不计后果地发动军队去攻击他们……说不定我们俩都不用动手，就能赢得这场杀戮游戏了。”
　　“那倒不必……”似雨微笑着摇了摇头，“利用军队找到他们的位置就行了。”她的眼中竟闪过一抹跃跃欲试的光芒，“不觉，由我亲自来料理……”
　　……
　　“阿嚏！”封不觉打了个喷嚏，他摸了摸鼻子，念叨了一句，“什么情况……突然觉得后脊梁发冷啊，又有读者用降头术诅咒我了吗……”
　　“喂……这种话不要说得好像习以为常了一样啊！”小叹接道。
　　此时，他们二人已然如同置身事外一般，站在一旁，围观着六名Classic的NPC与三大剑客之间的战斗。
　　忍者神龟们比他们想象中还要强大得多，这四个家伙，无论攻、防、速、技、体，全都异常惊人。想想也对，就他们四个背上那沉重的龟壳，换个人类去背着，恐怕站都站不直了。而神龟们却是若无其事，能跑能跳，行动迅捷无比，动作劲道十足。要说能做到他们这种地步的人类，就得是武天老师那个级别了，战斗力比正常人怎么也得强出个三十倍以上。
　　打了一两分钟，Classic这边就已稳占上风，唯有剑心和李奥纳多的对决还难分高下。剑心以速度见长，其剑术修为已是炉火纯青；而李奥纳多的武术修为也不差，加上其龟壳刀枪不入，在防御上就有先天优势。双方是你来我往，战得惊心动魄。在旁人看来，他俩周围是各种虚影陡生、幻化万千、金铁交加之声不绝于耳……
　　就连封不觉都无法完全看清这战斗的路数，比起他和湿婆、七杀这两位高手间的争斗来，这两名NPC之间的打斗显然又高了一个档次。
　　“话说……你撤出来干嘛？”封不觉道，“上去凑凑热闹，对格斗专精的提升肯定有帮助的吧。”
　　“你是站着说话不腰疼……”小叹回道：“知道就刚刚那会儿，我就花去了多少体能值吗？”
　　“说明你太紧张了。紧张的时候，体能的消耗也会增加。”封不觉解释道：“其实这和惊吓值也有点关系……绝大多数人在遭遇恐怖或是危险的事情时，非但不会爆种，还会丧失应有的抵抗能力。比如……就算在平时经常行走的路上也有可能跌倒、很容易会感到疲劳、四肢也会变得无力、严重的甚至会失禁。”他顿了一下，“我曾经冒充警察去寻访过一些走夜路被抢劫的女性，其中有一些也曾学过女子防身术、或者口袋里备着辣椒喷雾的。但当劫匪用刀从身后抵住她们时，她们就什么反抗都做不出来了，只觉得头脑一片空白，全身发抖，连大声呼救都不敢。”
　　“抱歉，我在听到‘冒充警察’这四个字之后就没法儿集中注意力听完你的理论了……”小叹嘴角抽动着回道。
　　“好了！先生们，到此为止吧！”忽然，一个洪亮的说话声响起。
　　呼呼呼——
　　一块圆盾从远处飞来，在总悟、拉斐尔和多纳泰罗的武器上分别弹了一下，正好将这三人推散开。
　　随后，那个圆盾折射并飞返回去。
　　一穿着蓝红白三色外衣的乐高Q版人偶接住了盾牌，接着刚才的话道：“再不停手，就是与乐高复仇者为敌！”
　　他的身后，黑压压上来一片人影，分别是乐高金刚狼、乐高索尔、乐高蚁人、乐高鹰眼、乐高蜂女，以及浮在半空的乐高钢铁侠。当然了，拿盾牌的这位，便是乐高美国队长。


第359章 玩具战争（十二）
　　乐高复仇者的到来，果然有效地控制住了局面。有道是强龙不压地头蛇，即使Classic和Novel这几位都是强手，也不至于在乐高的控制区内和乐高的主力军团大打出手。因此，在美队的飞盾以及一声大喝后，众人皆是停止了打斗。
　　随后，托尼从半空缓缓降下，用不温不火的语气给Novel那三位下了逐客令。后者也很识趣，当即收剑走人。在这种情况下，他们能全身而退，确实已算是拣着便宜了。
　　待Novel那三位转身踏上了寻找迷路绿藻头的征程，托尼才开口对爵士说道，“我知道擎天柱派你们来的目的，我想……Classic和乐高之间有些误会，需要澄清一下。”
　　“如果你们信得过我，就跟我们到乐高屋内部再议吧。”史蒂夫（乐高美国队长）道。
　　“没问题。”爵士回道，他很清楚，假如这些乐高玩具真要对己方不利，那刚才就可以动手了，也没必要将Novel的人赶走。
　　“我们就不去了。”李奥纳多这时对爵士和夜巡说道，“交涉是你们的工作，我们先回去向擎天柱复命。”
　　“哦？不继续监视我俩了吗？”封不觉问道。如剑心所说，觉哥在来这儿的路上就洞悉到了神龟们的存在，而且他也早已推断出了这四位跟来的目的。
　　“既然你们已经知道了，那监视也就变得毫无意义了。”多纳泰罗摊开双手道，“至少从目前的表现看来，你们不像是Novel的卧底。”
　　拉斐尔冷哼一声，沉声接道：“依我看，就算是……也没有多大威胁。”
　　“能不能帮我问问擎天柱……”封不觉笑着道，“这样的试探究竟还要进行多少次呢？”其实他对这种情况并未感到意外或反感。擎天柱作为Classic的最高统帅，要是真的只经过一两次考验就完全信任了两个来路不明的陌生人，那才有问题。换成封不觉自己，也会做同样的选择。
　　当然了，封不觉可不知道……在Novel那边，女生们得到的待遇就是无条件的信任。根本没有什么试探不试探的，既然系统介入了，那军队指挥权也是唾手可得之物。
　　“这个问题你可以当面问他。”李奥纳多回道，他说着，便朝神龟兄弟们打了个手势，“我们走吧。”
　　……
　　数分钟后，在乐高复仇者们的带领下，爵士、夜巡、封不觉、王叹之四位，便顺利通过了乐高屋正门的哨卡，进入了那座由乐高积木搭建的“城市”中。
　　一进城，小叹这个堂堂的富二代，就搞得像土鳖出国旅游一样，一路上看着那些乐高造的道路、建筑、花草、树木、河流、车辆、行人……他是东看西望、大呼小叫，就差自己冲上去拆几块积木下来看看玩儿了。
　　“嗯……对了，有个问题，我一直想问你们。”封不觉边走边对侧前方的爵士道。
　　“是什么？”
　　“咱们Classic和Novel之间的这场仗，究竟是怎么打起来的？”封不觉问道，“或者说……为了什么而打？”
　　“呃……”爵士一下子有些语塞，他竟是一副被问住了的样子，“就是……为了赢啊。”
　　“那怎样才算赢呢？”封不觉追问道，“将对方的玩具悉数灭绝？”
　　“这……”爵士对这个问题的反应，和上一个问题一样，“总之……我们都在为了胜利战斗，听从上级的指令，追随擎天柱的领导，其他的事情，不需要我们考虑。”
　　“喂……这不等于……”小叹似乎想说些什么。
　　可觉哥立刻使了个眼色，还大声清了清嗓子，示意他别说出来。
　　小叹只好把心里那句“这不等于啥都没答吗”给咽了下去。
　　封不觉继续问道，“对了，说到战斗……我之前也看到了任天堂突击队和对方的交火。”他顿了一下，“那些被击杀的玩具，也就是……被打成两截、斩首、或粉碎的那些，应该就算是‘死’了吧？”
　　“是啊。”一旁的夜巡也回过头来加入了谈话，“难道你被打成那样了不会死？”
　　“我只是想知道……他们的……嗯……尸首，由谁来处理？放在那里不管的话，不用等到天亮，就会被超市保安给发现了吧。”封不觉道，“还有，这场战争你们打了远不止一两天吧？既然有伤亡……那一定也有补充兵力的渠道才对，不然士兵是会死光的。”他问道，“可你们的士兵从何而来呢？不会是靠超市补货吗？”
　　这些问题确实都很令人费解，先前封不觉就对超市的监控探头提出过疑问，照理说……这些玩具的战斗不被人类们发现几乎是不可能的。另外，玩具的“阵亡”更是个严重问题。试问，Novel那些手办以及模型的库存减少，怎么可能不被察觉？而Classic这些老古董们，在二十二世纪时又怎么可能还在生产？难道说这个剧本中的人类们，是明知这些玩具在打仗，却假装不知道，而且还在默默地维持着战争的可行性？
　　“人类从不在意那些战场上的碎片。”爵士回道，“只要我们在活动时不要被他们看见就行了。至于兵源补充的问题……是机密，我无权回答你。”
　　“嗯……”封不觉心道：“还是等于什么都没说。”他飞速整理着思绪，“这场战争……没有目的，只有过程。这些玩具们有智慧、也有长期记忆，但他们的思维中似乎有一个盲区，只要一涉及战争本身的合理性、或是来自于人类潜在威胁方面的信息，他们的思路就会绕开……”
　　此时，小叹轻声对封不觉道，“觉哥，会不会是这样……这个剧本的情况或许和《博物馆奇妙夜》类似，即在这个超市的某处，藏着一块法老王复活金牌，一到晚上就会起效，让玩具们活过来打仗。而夜班保安也是知道这些的，并且把这事儿给掩盖过去了。”
　　“你说的是阿伽门农的牌匾是吧……”封不觉也低声道，“可那种东西，不止会让玩具们活过来吧……什么人体模特、动物标本，甚至是骷髅模型，都会受到影响才对。所以……应该不是。”他否定了小叹的推测。
　　“嗯……”小叹若有所思道，“还有件事……从第一兵团开会时讨论的那些内容来推断，这场战争是不可能在一夜之间就分出胜负来的吧？”他用疑惑的口吻道，“咱们现在可是用非睡眠模式登录的游戏，满打满算也等不到第二天的晚上，而这些玩具……居然连战争的原因和目的都说不上来，那个支线任务要怎么才能完成啊？”
　　“这个问题我也是百思不得其解……”封不觉接道，“我推测……是这个剧本有隐藏世界观存在。因此，一开始的剧情简介对我们眼前的状况只字未提，只是介绍了一下事情发生的大致年代和地点。而前因后果、相关人物，全都不明。”他的目光扫过了前方正在带路的那些玩具们，“也许……我们是被支线任务的内容给误导了。就算我们帮Classic做一百件事，也是浪费时间。”
　　“那要不……”小叹做贼心虚一般，又把声音压低了些，“我们找个机会开溜？”
　　“溜到哪儿去？”封不觉道，“你有调查的方向了吗？”
　　“嗯……”小叹憋了半天，确实想不出来，“其实……我们也不用去破解什么世界观，支线做不做都无所谓，这是场杀戮游戏不是吗？而且主要是为了让我多战斗才排的吧？”
　　封不觉闻言，不置可否地笑笑，“那就走一步算一步咯。”
　　说话间，乐高复仇者们已将他们领到了城市中心的一栋建筑物前。
　　这儿的大门对乐高的Q版英雄们来说算是相当宽大的，供那两名变形金刚通过倒是正好，若是擎天柱那种体型的玩具要进来，就得弯腰了。
　　跟随着前面那一行人，两名玩家快步穿过了大门。进屋后他们才发现，建筑内部的空间并没有想象中那么狭窄。而在这个空间的中心处，有一个巨大的菱形物体，正浮在半空，发出诡异的光亮。
　　这个菱形体估计有正常人类的脑袋那么大，其构成物自然也是乐高积木，不过该菱形体上的积木一直处于一种活动状态，其表面的颜色如波浪般一阵阵地变幻着。
　　“你们终于来了……Classic的爵士、夜巡，以及……两位异界旅客。”菱形体中发出了说话声，听声音像是个睿智的老者，“托尼和布鲁斯在是否带你们来见我这件事上，产生了一些分歧，所以耽搁了一些时间，未能在第一时间去迎接诸位。”
　　“我们是初次见面，你竟然说出了‘异界旅客’这样的词。”封不觉也不管这场合到底有没有他说话的资格，上前一步便抢道，“敢问阁下是何方神圣？”
　　“不要太无礼了，新兵。”爵士回头说道，“你眼前的可是无所不知的‘乐高先知’。即使擎天柱在此，也不会用这种口气……”
　　“无妨，爵士。”乐高先知打断了爵士，随即对封不觉道，“我想……你一定有很多问题要问我。”


第360章 玩具战争（十三）
　　“不过，我想我应该先跟Classic的两位斥候谈一谈。”乐高先知接着道，“等我们的事情谈完之后，我再来详细地回答你和你那位同伴的问题好了。”
　　封不觉道：“OK，那我不插嘴了，你们聊着。”他说着，还用右手对自己的嘴做了个拉拉链的动作。
　　接下来的十分钟里，两位变形金刚、乐高复仇者以及先知，三方进行了一番冗长且乏味的交涉。
　　此番交谈的气氛倒并不怎么紧张，因为这个误会本身很容易就能解释清楚。其实就是Novel的玩具们从这儿偷走了一批乐高积木，然后拿回去自己组装出了一队直升机来。非要说乐高方面有什么责任的话，那就是他们对自己的资源看管不力了。这种事情也轮不到Classic的人来指手画脚。
　　“所以，乐高的中立立场不会改变，而Novel也会为他们的越界行为付出代价，这已是乐高和Novel之间的恩怨了。”谈话到了尾声时，托尼说道，“至于乐高直升机给贵军带来的损失，我们只能表示遗憾。”
　　“嗯……”爵士沉默了几秒，并和夜巡交换了一下眼色，随后回道：“好吧，我们会把这些话转告给擎天柱的。”他转过头，面朝封不觉和小叹说道：“新兵，我和夜巡先回兵团指挥部报告去了，你们跟先知谈完后自己回来吧。”
　　“是，长官。”封不觉回道，他这会儿倒显得很规矩，看来是希望对方赶紧走。
　　爵士不置可否地耸耸肩，和夜巡一起走出了大门。
　　“托尼，你们也先出去。”乐高先知这时说道，“我要和这两位客人单独谈话。”
　　“先知，这两位先生看上去很陌生……”斯蒂夫谨慎地提醒道：“您确定要我们全都离开吗？”
　　“放心。”乐高先知回道，“这两位不会跟我动武的，何况我也并不畏惧武力威胁。”
　　“既然您都这样说了……那好吧。”托尼替美队应了一声，并拍了拍斯蒂夫的肩膀，随后他们就和其他复仇者一并离开了。
　　待这栋建筑的大门重新闭合起来后，乐高先知又开口道：“你们好，疯不觉、枉叹之。”
　　一听这货喊出了自己的名字，封不觉就来了精神，“呵……先知就是先知，名副其实啊。按理说我们的名字应该只有Classic阵营的少部分玩具才知晓，而且从进入这座乐高城市开始，爵士和夜巡也一次都没有提过我们叫什么，只是称呼我们为‘新兵’。在这种前提下，你却这样称呼我们……那可能性只有……”
　　“只有两种。”乐高先知接道：“第一，我可以通过某种方式，比如窃听器、间谍之类的……从Classic那边直接获取情报。”那菱形体顿了一下，“第二，我具备着从数据层面上观察你们的能力。”
　　封不觉笑道：“推理也很迅速嘛……”
　　“彼此彼此。”乐高先知回道。
　　封不觉又道：“既然你自己提出了这两个假设，那我认为……有七成左右的概率，是第二种情况了。”他双手交叉在胸前，仰起头道，“进而我就有了另一个假设……你不是一般的数据。”
　　“这是显而易见的。”乐高先知笑道：“这个菱形的积木聚合物，只是我在这个空间中的载体而已，我本人并不在这里。”他也没有隐瞒身份的意思，自我介绍道：“鄙人是‘真理法庭’的十二陪审团成员之一——先知。”
　　“为什么我对这种展开一点都没感到奇怪呢……”小叹嘴角抽动着道了一句。
　　“那你一定知道超市里正在上演的这场战争究竟是怎么一回事咯？”封不觉问道。
　　“这里可不是什么超市，而是一座监狱。”先知的语气不像是在开玩笑。
　　“玩具们都是囚犯？”封不觉紧跟着对方的思维。
　　“是的，而且全都是无期徒刑。”先知回道：“当然了，他们原本并不是玩具。这些囚犯过去可能是上班族、学生、地痞无赖、百万富翁、运动员、杀人狂、演员等等。来到这个监狱后，他们的记忆和意识形态就会被调整。而‘性格’，作为一个无法被修正的值，只能保留。所以他们通常会被变成与自己性情最相近的玩具角色。”
　　“这么说来……任天堂的大金刚其实是某个宇宙的空知英秋变的吗……”封不觉随口念道。
　　“哼……怎么可能呢。”先知语气轻松地接道：“空知英秋变出来的猩猩，最多也只会在轮胎上荡荡秋千而已，大金刚怎么说都得是赤木刚宪那个级别变的吧。”
　　“嗯……的确。”封不觉摸着下巴应道，“不过……近藤勋似乎也……”
　　“喂！为什么人家NPC正儿八经地讲述剧情黑幕时你却要去扯那些莫名其妙的事啊！”小叹在一旁实在忍不住吐槽道，“究竟哪个人物变出来的猩猩比较强，这种事情有什么好讨论的啊！再说空知英秋以外那两人本来就是虚构人物吧！”
　　“原来如此……”封不觉忽然正色道：“难怪这些玩具既无法说出战争的原因，也不去顾忌那些可能会被人类发现的破绽。”
　　“意识调整是非常实用的技术。”先知接道：“可在不破坏被调整者思考能力的前提下，有效地限定其思路。”他顿了一下，解释道：“在那些囚犯的思维中，有许多无法进入的盲区。要比喻的话，就像是‘一种根本不存在于你认知中的颜色’，在你亲眼见到这种颜色前，你根本无从进行想象，就算你真的看到了，也不知这种颜色该叫什么。”
　　“你们俩入戏出戏也太快了吧！”小叹喊道，“之前关于猩猩的讨论好像没发生过一样啊！瞬间就一本正经地回到先前的话题上了啊！”
　　觉哥和先知还是无视他，继续着对话。
　　“那么……超市保安又算什么？狱卒吗？”封不觉又道。
　　先知冷笑一阵，“这里的夜班保安八点钟上班，每隔三个小时巡查一次。还有十几分钟就到凌晨两点了，一会儿你们可以自己去看看，‘它们’究竟是什么……”
　　“等等！”小叹仍在尝试着插嘴，“我也有个问题！既然这是个监狱，为什么做成这种设定？把犯人变成玩具让他们毫无理由地对战，这有什么意义吗？”
　　“这倒不稀奇，更古怪的设定我也见过……”封不觉不禁回想起了那个囚禁比利、拉比特和奥尔登的回廊。
　　先知这回倒是对小叹的问题做出了回应：“真理法庭的职责是监管、审判和收押。在已知的42个主宇宙中，所有的高智慧生命皆在我们的管辖范围内。其中有许多十分强大的犯人，必须单独监禁，有时甚至得为他们专门设计相应的监狱。”他停了两秒，接着道：“而你们此刻所在的这个监狱，是关押普通犯人的地方。他们的数量成千上万，极其难以管理……”
　　“但只要让他们保持忙碌，这事儿就容易得多了。”这次换封不觉抢去先知的对白了，“每晚，他们都在进行着一场‘打不赢，也打不完’的战争，虽然会有人员阵亡，但新的犯人也会源源不断地被变成玩具补充进来……
　　战争，是一种需要参与者绝对投入的活动，它可以让这些囚犯们殚精竭虑、疲于奔命。他们没有时间去思考别的事情，也没有时间去做别的事情。变成玩具的他们，每晚都在超市中间有限的几个区域忙活着，没有人会想到……我要从窗户爬出去，离开这个超市。”
　　“这种拘禁方式，真不会出几个例外吗？”小叹疑惑道。
　　“关键还是在于所谓的‘意识调整’上。”封不觉回道，“当那些玩具思考‘我为什么要打这场仗’这个问题时，就仿佛是你在思考‘人生的意义究竟是什么’一样。很显然，你得不到确切的答案，但你也不会因此就不活了。同理，玩具们说不出自己为什么在打这场仗，但他们仍会打下去。”
　　“哈……果然非常犀利。”先知笑道，“疯不觉，不愧是帮助比利他们成功越狱的男人。”
　　觉哥一听这话就觉得情况不对，不过他表面上还是不动声色，试探着回道：“你说什么呢……我可听不懂啊……”
　　“哈哈……别紧张，我是站在你这边的，否则也不会跟你说那么多。”先知说道：“你应该还记得拉比特吧？我和他是老朋友了。他能从时间之主的监狱里逃出来，我也很高兴。”
　　他这么一说，封不觉就想起来了，记得比利曾说过这么一句……“拉比特和他表弟本来是陪审团成员，但因为藐视法庭被治罪了。”
　　先知这时叹了口气，又道：“其实当初比利和奥尔登因‘传播混沌’的罪名被传唤到法庭时，我投的也是无罪票。但最后的审判结果……还是‘有罪’。于是拉比特和兔八哥（Bugs Bunny）这哥儿俩就有些失控了，拉比特对投了有罪票的陪审员们使出了回旋踢，兔八哥则用屎球（兔子的屎多为球状）攻击了法官，现场陷入一片混乱。”
　　“喂……这信息量未免太大了吧……”小叹听着这诡异的叙述，其惊吓值都莫名上涨了。
　　“哦……原来是这样。”封不觉倒显得挺淡定，“最后的结果就是……兔八哥趁乱在墙上画了个洞逃跑了，拉比特则因藐视法庭罪，和比利、奥尔登一起被关进了时间之主的监狱。”他说到这儿时，脑中已然理清了时间线，“这之后，监狱看守萨摩迪尔叛逃，遇上了我，导致他再度被抓回并送往咀魔岛。比利他们则是二进宫，这回看守换成了法斯特。再后来……还是因为遇到我，他们仨再度越狱成功。”
　　“对，正是如此。”先知回道。
　　“我们真的是在玩同一个游戏吗……”小叹用一种不明觉厉的眼神看着封不觉，觉哥在他心目中的强悍程度再攀高峰。
　　封不觉问道，“听你先前那话的意思，超市的保安并不是这里的看守，难道你才是？”
　　“不，我只是一个比较热心的旁观者而已。”先知回道：“我利用这个‘乐高先知’的身份，操控中立的乐高势力，维系战争的平衡和激烈程度。”他笑了笑，“我做的事情其实也很简单，只要‘说话’就行了。”
　　“哼……看来Classic的人没有冤枉你。”封不觉只花了一秒就猜到了对方那笑声背后的意义，“Novel那边能顺利盗取积木，想来就是你故意漏出的情报所致。”
　　“呵呵……可惜你是异界旅客，否则我真想推荐你加入陪审团。”先知笑道：“我们现在正好有空缺。”他的话基本就是默认了觉哥的推断。
　　封不觉对先知的提议并不是很感兴趣，他继续询问自己想知道的信息，“刚才的话题还没完呢，既然你说超市的保安们不是看守，你也不是看守。那这个监狱的看守究竟是谁？去哪儿才能找到他？”
　　先知回道：“你急着找他有事吗？”
　　“有啊。”封不觉用很平常的语气道，“我要让他帮我结束这场战争。”
　　先知闻言，明显地迟疑了几秒，那菱形体的表面在这一瞬浮动得异常猛烈，“疯不觉先生，你应该清楚，无论是我，还是那位看守，我们的职责都是保证这场战争能无止境地进行下去。”
　　“你不是旁观者吗？”封不觉的眼神变得冷酷而锐利，他沉声道，“‘职责’二字，从何谈起啊？”
　　这句话，让那菱形体陷入了沉默。
　　与此同时，他们所在的这栋建筑物，也开始发生变化……墙壁和地板上的每一块积木都如同活物般不安地躁动起来。
　　“喂……这气氛是怎么回事？”小叹惊道，“你们从相谈甚欢到翻脸的速度也太快了点儿吧……”
　　“你跟我说了九分的真话，就为了在里面掺上一分的假象。”封不觉冷笑着对那个菱形体说道：“可我知道的信息越多，那些疑点就越是凸显出来，让我无法忽略……”


第361章 玩具战争（十四）
　　封不觉对四周的变化不以为意，还是自顾自地说着：“当你宣称自己给比利和奥尔登投了无罪票时，在我看来就已经表明了立场。”他冷笑一声，“那两个家伙被冠以‘传播混沌’的罪名，可是一点都不冤。要是他们被判无罪，那才奇怪呢。”他耸肩道，“比利喜欢‘把人拘禁起来play a game’，奥尔登则是‘不给我讲鬼故事就弄死你’。至于拉比特和兔八哥……呵呵……”
　　先知仍然没有回应，只是周围的乐高积木颤动得更加猛烈了。
　　封不觉推测道：“依我看……那天在法庭上，除了那两只兔子以外，你也没闲着吧。作为拉比特的老友，你显然是站在他那边的。你们对于混沌阵营的态度，也是一致的。所以……”他一甩胳膊，对着菱形体伸手一指，“真相只有一个！”
　　“突然毫无违和感地说出了名台词啊……”小叹嘴角抽动着道了一句。
　　觉哥接着刚才的话对先知道：“你和拉比特一样，同因藐视法庭罪被收押了吧……哼……只不过你的关押地点和形式与他不同。拉比特和比利、奥尔登被关在了时间之主制造的监狱里，而你，被关在了这儿。”
　　话音刚落，房间四壁和地面上的积木忽然停止了浮动。那个菱形体竟骤然崩塌了，乐高积木哗啦啦散落一地，其内部露出了一个巨大的（对玩具尺寸的觉哥和小叹而言）头颅来。很显然，这就是先知本人的头，根本不存在什么投影，他的本体就在这个空间里。
　　“嚯~”小叹见到先知的模样后惊呼出声，“原来你是伍基人（Wookiees，星球大战中的虚构种族，全身长满长毛，多为棕色，脸像长毛西施狗）吗？”
　　从仅有的头部来看，先知确实很符合伍基人的形象，可他却用颇为不快的语气回道：“不是。”
　　“的确，你的思想和行为都不像是伍基人。”封不觉道，“只是……见到你的真容后我不禁想问，你们那所谓的‘十二人陪审团’里，真的有‘人’存在吗？”他这么问也不无道理，因为他已知的三个陪审团成员，楞没有一个是人。
　　“哼……”先知那浮在半空的头颅冷笑着回道：“你以为多元宇宙中有多少种族存在？你们人类只是这其中很小的一部分罢了。”
　　“好吧，那种问题暂且搁置一边。既然你已放弃了伪装，那咱们可以把话挑明了吧。”封不觉道。
　　事到如今，先知便也懒得再藏着掖着，本来就是说了也无妨的事情，“既然你非要刨根问底，那就要对事实有个心理准备。”
　　“别担心，我的心理承受能力超乎你的想象。”封不觉回道。
　　先知沉默了几秒，叹息一声，开口道：“我，既是这里的囚犯，也是这里的看守。”
　　“哦……那么，对那些犯人们的意识调整，也是你做的咯？”封不觉接道。
　　“没错。”先知回道，“不止如此，也是我，把他们变成了玩具。”他顿了一下，“夜班保安只是几个无意识的傀儡而已，同样是由我创造并操控的。”
　　“哈？你为什么要做这些？”小叹问道。
　　“让我……来跟你们讲一个故事吧。”先知长吁一口气，似乎是在调整情绪，“从前，有一座监狱。这座监狱看上去就像一家大型的超市。里面有着各种各样的商品，或者说……‘资源’，其中包括了食物、衣物、燃料、奢侈品、工具、武器等等……
　　这座监狱里关押着上千个犯人，男女老少都有，他们皆是来自42个主宇宙中的人类囚犯。
　　每一天，这座监狱里的一切都会被重置，被打破的东西会复原，被搬空的货架会填满，地上的血迹会消失，死人的尸体亦然。只有那些记录着日期的东西会发生改变，比如挂历，每天都会自动延后一日，所有食品包装上的生产日期，也会延后一天。
　　超市的门窗都是可以自由开启的，但超市外面的城市只是虚假的幻象，如果犯人走出这栋建筑，就会跌入无尽的虚空中，直接死亡。
　　当然了，留在这个监狱中，生存也并不成问题，没有人会挨饿，甚至还有很多可供消遣的娱乐设施，毕竟资源取之不尽。
　　至少最开始的几天，人们是这样认为的……
　　但问题很快就出现了……每一天重置过后，就会有新的犯人出现，他们会被随机投放到超市各处。少则几人，多则几十人。
　　就这样过了一周左右，随着人口的增加，犯人间的冲突变得愈发频繁。
　　最初，是少部分强壮、好斗的犯人，相互争夺着娱乐设施、奢侈品、昂贵的食物、漂亮的女人等等。那段时期，犯人们的基本生存需求尚未受到威胁，食物和饮用水都很充足，所以大部分人还比较老实。
　　此后的几周，人口还是不知不觉地增加着。直到一个月后，仅有的几个厕所门口排起了长队。两个月后，超市里三分之一的区域弥漫着排泄物的恶臭，剩下那三分之二的区域里，人们拥挤在一起进食。第三个月的第十天……那些拉帮结伙，霸占着美食、女人和娱乐区域的犯人们，遭到了其他犯人的屠杀，因为后者已到了一天只能吃上一顿饭，排泄时也毫无隐私可言的地步了。
　　那次事件过后，资源的问题稍稍得到了缓解，但恐惧仍留在人们心上。于是，一个类似政府的机构诞生了。他们制定了一套秩序，规定了食物要合理分配，奢侈品应轮流限时使用，抢劫、杀人、强奸等侵害他人的行为应得到惩罚，他们甚至搞了人口登记制度……”
　　“这可能是我听过最有讽刺意味的事情。”封不觉听到此处接道，“一群犯人在一座监狱里试图推行法律法规。”
　　“这就是人性的矛盾之处吧……”小叹也若有所思地念道，“生活在文明社会中时，人们渴望得到自由和放纵。但在丛林法则之下，人们又期望着安全和秩序。”
　　先知又是一声叹息，随即继续叙述道：“然而，政治终究是种肮脏的东西。推行了制度，就得有执行者，那些监管者付出了劳动，自然会想要分到更多资源。而犯人数量增加的问题，也并没有得到根本的解决。
　　因此，在一段时间后，确切地说是距离第一次屠杀两个月零三天后……资源再度陷入了严重的危机。那时人们才发现，那个管理机构已变成了另一个压迫其他囚犯的霸权团体，和最初那群被屠杀的恶霸没有什么区别。
　　不出意外的，第二次大规模杀戮爆发了。腥风血雨过后，活下来的人终于意识到，维持和平的方法只有一个，就是让这个监狱中的犯人数量永远维持在一个安全的值上。
　　于是，数百名幸存者达成了一致——杀死从那天以后每一批新来的犯人。
　　这样的日子持续了很久，那段时期，每天午夜的重置过后，老犯人们要做的第一件事，就是找出出现在超市各处的新犯人，统统杀掉。然后，他们就可以过上安逸的一天了。
　　但每天被投入的新犯人数量是不固定的，时间长了总会有漏网之鱼存在。还有人出于私心，偷偷把一些漂亮女人留下并藏起来，以不杀她们为条件，逼迫她们当奴隶。
　　总之……在一段时间的积累后，矛盾终究是爆发了。那之后，又出现了新的格局，犯人们分成了数个不同的势力，各自占据一个区域。每一个派别都有他们的一套行事作风，有自己的原则和立场。他们彼此间为了争夺资源战斗着，虽然互有死伤，但可以通过新犯人进行补充。”
　　“诶？”小叹恍然大悟道，“这不是和现在的情况……”
　　“对，几乎一样。”先知接道：“但又不一样。”他俯视着两名玩家，“如果你们处于我的立场上，是愿意看到一群人类每天在你面前上演各种肮脏的戏码，尔虞我诈、血肉横飞……还是更愿意看一群玩具打一场没有血的战争？”
　　“所以……你就用自己的能力，改变了这个监狱……”封不觉接道。
　　“是的，经过意识调整后，这些犯人们便会以为自己就像是《玩具总动员》里的那些角色一样，身处于一个人类世界的超市里。当每天的营业结束后，他们就会活动起来，为了荣誉而战。而白天，他们会在我的能力下进入无知觉的休眠状态。”先知接道，“经过多次实验和修正，我已堵上了他们思维中的许多区域，现阶段这项操作已几近完美。玩具们依旧会躲避我派出的保安傀儡，但对于自己‘不能被人类发现’的意识，也仅限于此了。”
　　先知深深吸了口气，再道：“当初我被关入这个监狱时，罪名不止是藐视法庭，更主要的原因是我‘对于混沌的倾向性’。为了惩罚我，真理法庭特地设计了这个监狱，只为在我的面前展示着各种各样的罪恶，无尽的罪恶……以此作为一种折磨。
　　而你们人类，就是最好的演员，你们自私、顽固、自负、狡猾、脆弱、无知、蛮横、虚伪、龌龊、野蛮、善妒、贪婪、荒淫、易怒、愚蠢、且不知悔改！
　　但我终究是找到了从中解脱的方式……
　　我解除了那些囚犯们的生理需求，有效地维持住了人口数量，还限定了他们的活动时间，建成了这一套可以永久延续下去的制度。我在保留灵魂个性的前提下，将人性中复杂的欲望和丑恶，转化成了纯粹的、却并非残酷的战斗意志。我让你们人类——这个无药可救的种族，得到了控制！”
　　先知说到此处，情绪越发激动起来：“现在，你们明白了吧？这里没有什么需要你们去‘结束’的东西！”他语气阴沉地说道：“我本不想说那么多的，不过此刻不想说也已经说了，你应该满意了吧？疯不觉。”
　　觉哥抹了把汗，“呃……好吧，您辛苦了……”
　　这时，地上那些积木碎片又一次悬空漂浮起来，聚合到了先知的头周围，重新将其包裹起来，形成了那个表面不断变化着的菱形体。
　　“很好，那么……”先知长吁一口气并道，“十分钟前，也就是你不知死活地揭穿我的囚犯身份并打破沙锅问到底之前，我就试图对你讲这句话了……”他顿了一下，“少掺和战争的事！去找出另外两个异界旅客，然后赶紧给我滚蛋！”


第362章 玩具战争（十五）
　　“呃……”封不觉想了想，回道：“好吧，我明白了。我可以答应你，不再尝试干预这场战争的大势，不过……另外那两名异界旅客会怎么做，我可不能保证。”他试探着念道，“真想让我们尽快离开的话……”
　　“你要什么？”先知直接打断道。
　　“让你把军队借给我用……”封不觉说道。
　　“嗯？”先知仅靠这一个语气助词，便充分传达了他的愤慨。
　　“……那是不可能的。”封不觉接着上半句，愣是把话圆了回来，“毕竟我们的目标只有两个，没必要兴师动众。”
　　“嗯……”同样的一个字儿，先知这回传达的意思是……这还差不多。
　　“这样吧……”封不觉接道，“送我们一箱乐高积木如何？”
　　“你要做什么？”先知问道。
　　“当然是制造一件可以帮我们找到并接近目标的载具……”封不觉一脸阴霾地念道，“于万军丛中，取敌将……”
　　“知道了。”先知再次打断道，“我会以乐高先知的身份来下达这个命令，你们的这次行动就定义为‘本先知对于Novel盗取乐高资源一事所做的正式回应’好了。”
　　小叹插嘴道：“可我们现在名义上还是Classic的人，为乐高执行任务没关系吗？”
　　“今晚一过咱们就永久失踪了，你还考虑那些干嘛？”封不觉替先知回道，他再度抬头看着菱形体，“那就……说定了。”
　　……
　　凌晨两点整，两名夜班保安准时地从保安室那里出发了。
　　正如先知所说，保安只是他做的傀儡而已，“它们”是没有思想的。只要到了固定的时间，它们就会从保安室里出来，打开手电筒并兵分两路进行巡视。整个过程的用时正好是十五分钟。待巡视完毕后，它们就重会回到保安室，再从内部把门锁上。
　　这段时间，玩具们绝不会出来活动，他们已提前关闭了所有的光源，并躲藏到了货架底部或一些视线的死角中，等待巡查的结束。
　　然而，作为玩家的似雨和悲灵是没有那些顾忌的。对她们来说，在这段时间里活动，反而更加便利。
　　当时钟走到两点的刹那，她们便从Novel的占领区出发了。两道轻灵的身影在货架上方跃动着前行，迅速逼近乐高屋的所在。附近所有的暗哨在此刻全都失去了效用，她们丝毫不用担心遭到袭击，Classic也不可能发现她们的行踪并作出应对。
　　“哎……结果还是把支线任务给放弃了啊……”悲灵在路上还在嘀咕着，“不过，不带亲卫队真的没关系吗？完全不借助剧本资源的情况下，我们是打不过团长的吧。”
　　似雨倒是显得很沉着：“那也没办法……其他玩具在保安巡视的过程中是坚决不活动的，要是我们想带着亲卫队去，就得等到巡查结束才能动身。可乐高已经对Novel采取了警戒措施，能让我们顺利接近的时机只有现在。”
　　“表姐……我怎么觉得，你这是要故意输掉的节奏啊……”悲灵实在是忍不住了，说出了心中所想。
　　“既然是团内练习战，胜负本就无所谓吧。”似雨回道，她略微偏过头，看着悲灵道，“再者……以不觉的聪明，早就看穿你这个建议的初衷，并且告诉小叹了吧。”
　　“啊？什……什么初衷？我听不懂哦。”悲灵慌忙开始装傻。
　　“你放心，既然这一战的主要目的是为了让小叹多累积一些与玩家对战的经验，我动起手来自然会有分寸。”似雨继续说着，完全无视对方的否认，“作为一名以近战为主的格斗专精玩家，小叹目前的实力只是略高于平均水准。如果我全力以赴，十招内，他必死无疑。”她很有自信地分析道，“这点……不觉应该也很清楚。他是不会让这种情况发生的，因此他一开始就会朝我猛攻过来，让我无暇分神。”
　　“呃……我好歹也是狙击手吧，能秒人的好不好？你们都无视我啊……”悲灵回道。
　　“虽然你的技能和狙击枪的威力，确可以对【阿尔忒弥斯的拥抱】产生一定的影响，但那毕竟是一件专门克制远程攻击手段的完美级装备。”似雨解释道：“除非你也有完美级的射击系武器，否则就算他站在那里让你瞄准，一枪秒杀他的可能性也极低。而像不觉那样的家伙，若不能一枪毙命，接下来就很难再捕捉到狙击他的机会了。”
　　“嗯……”悲灵想了几秒，“我的意思是，团长难道就不用防范我对小叹的狙击了吗？”
　　“他知道你不会狙击小叹的。”似雨回道。
　　“什么意思啊！”悲灵莫名有些恼怒。
　　“我也知道你是不会狙击小叹的。”似雨又道。
　　“表姐你这是欺负人吧……”
　　“因为这是练习战，一枪秒杀就没有意义了。”似雨说道。
　　“嗯？”悲灵愣了一下，“啊……对！对对对！这是为了锻炼他！”她呼呼奸笑，借坡下驴道，“看本姑娘射他个千疮百孔！”
　　……
　　“阿嚏！”小叹这个喷嚏打得……整个人都稍稍蹦了起来，“什么情况……小灵又在背后诅咒我了吗……”
　　“不止是使用了习以为常的口吻而且还指名道姓地说出了对方是谁啊……”封不觉的吐槽同样犀利。
　　此时，他们二人正站在乐高城中一隅，等待着武藏小金井把载具拼出来。
　　这是封不觉第二次召唤这个家伙了，第一次是在南方公园的时候。在离开沙盒之前，为了不浪费技能CD，觉哥也曾用过一次这个召唤技，并和这个召唤人物有过一些交流。
　　武藏小金井的外形，整体来说就是个搞笑漫画中的小学生。他的头呈倒三角形，下巴很尖、脸偏长。他戴着一副遮住半张脸的眼镜；上身是一件黄色短袖T恤，下着紫色短裤，还配有两根红色的背带。脚上穿一双显眼的红袜子，领口别着一个底色是绿色、上面有许多紫色圆点的领结……
　　他在原作中的初登场情景是……老师让他用汉字写出自己的名字，但他非常有气势地站起来回道：“我武藏小金井是写不出六画以上汉字的、奇怪的小学三年级生。”
　　但实际上……他是个天才。他这样的回答，只是为了让老师和同学们投来鄙视、轻视、冷视、歧视的目光……为了让别人认为他是个怪人（变态）。
　　根据武藏小金井的分析研究——历史上99%的伟人，在童年和学生时代都被视为怪人。因为武藏小金井想成为伟人，所以他决定先成为一个怪人。
　　在这种神逻辑的驱使下，武藏小金井坚定地踏上了怪人之路。他平时走路或站立时，双手都会很自然地举在身前，摆出类似蛇拳的姿势。他说话时阴阳怪气，偶尔还会发出“嘶嘶嘶嘶”的奸笑声。当他成功做出古怪的行为并遭到别人的白眼和围观时，就会感到很有快感，有时他的身体还会像车轮一样高速旋转……
　　鸟山明先生曾在《阿拉蕾》第六卷中，设计过一个将变态分为五个阶段的游戏。分别为……酸梅超人阶段：用你勇敢的食指戳旁边人的屁股；森林王巴山阶段：打开窗户大喊三声“啊！”；北比冰人阶段：边跳边大叫“大便、大便”；马斯特博士阶段：大叫“合体”然后钻进别人怀里；尼可真大王阶段：在鼻子里塞花生然后喷出来。假如做完了这全部的五件事，就是“不折不扣”的变态了。
　　以这个标准来看……武藏小金井早已是丧心病狂、无药可救。
　　总之……这是一个非常让人蛋疼的召唤人物。其召唤条件：“做一个怪异的举动”就挺另类的。更不用说他在战斗时几乎帮不上任何忙，战斗力无限接近于零。
　　但是，他绝不是百无一用，相反，他可能比其他任何F级的召唤物都有用。因为武藏小金井可以“造东西”。
　　当然了，他的发明和制造能力，远比不上则卷千兵卫（即IQ博士）和三眼神童那些神级人物，但比起那些“讲科学”的正常向虚拟角色来，武藏小金井造出来的东西就非常犀利了。
　　“哈哈哈！完成了！”在进行了二十分钟的拼装后，武藏小金井成功地用乐高积木制造了一台外表怪异的机甲，并兴高采烈地宣布道，“这就是！乐高河豚角斗士！”
　　“这是我见过最恶心的机器人……”封不觉道，“就像是那些新手玩‘孢子’时做出的曲椎直立生物……”
　　“呃……其实在你告诉我生物的脊椎可调之前，我也一直做出那种……”觉哥的话似乎勾起了小叹的一些奇怪回忆。
　　“哈哈！你们一定觉得做出这种东西的我很古怪吧！嘶嘶嘶嘶……”武藏小金井兴奋地如长蛇一般纵向旋转起来，“我的变态指数又上升啦！嘻嘻嘻……”
　　“喂……那种指数只存在于你的幻想中而且根本没用吧！”小叹还是第一次见到这怪胎熊孩子的行为，毫无疑问的，他震惊了。
　　谁知，小叹话音刚落，武藏小金井竟化为白光消失了。
　　“诶？怎么回事？难道他还会隐身术？”小叹疑惑道。
　　“只是时间到了而已。”封不觉回道，并用手指了指自己的膝盖，“实际上，早在四分钟前他就该消失了。想必是【殖入式炼金术增幅装置】的特效，让他的存在时间被延长了。”他摸着下巴念道，“理论上来说，这个‘小幅提升召唤技能的效果’的特效，应该不止体现在时间上。也许小金井的发明能力、或是战斗力等方面，也得到了一定的增强，只是这种增强无法直观地被看出来。”
　　“不，我觉得其变态程度的提升已经很直观地展现在我面前了。”小叹接道。
　　封不觉笑了笑，说道：“好了，言归正传。虽然我们现在已拥有了类似高达的机器人载具，但想要在Novel阵中找出似雨和悲灵，还是困难重重。我们至今尚不能确定她们在Novel的职位和任务，甚至不能百分之百肯定她们就在Novel阵中。所以……”
　　“她们已经朝这儿来了。”忽然，另一个声音从二人身后响起，加入了这次谈话。
　　两名玩家转过头去，看到了一个乐高玩具。其形象是一名身着西装、坐在轮椅上的光头长者。


第363章 玩具战争（十六）
　　“呃……X教授？”封不觉问道。
　　“是的。”X教授用他富有感染力的、亲切的语气回道，“你们好。”
　　“等等……”小叹反应倒是挺快，他凑到觉哥耳边悄悄道：“不对啊，这家伙是可以读别人思想的吧……那要是他读了先知的……”
　　“教授，我想问问，你的超能力是什么？”封不觉无视小叹，对着教授明知故问道。
　　没想到，这位乐高X教授回道：“我没有超能力。”
　　“啊？”小叹一愣，“不会吧？”
　　“这是显而易见的事情。”封不觉偏过头对队友轻声道：“玩具们不可能拥有‘记忆读取’或‘思维控制’之类的精神系能力。”他耸耸肩，“如果真有……那么你刚才压低了声音说话也毫无意义，因为你的话还没说出口他就已经知道了。”
　　“哦……”小叹点头，几秒后又疑道，“诶？那教授你岂不是没有任何战斗能力了？”
　　“呵呵……知识就是力量。即使没有超能力，我也可以做很多事的。”X教授笑着道，“当然，你也可以把我看成一个普通的、坐轮椅的秃子。”
　　“不不不，我没有那个意思。”善良的小叹赶紧摆着手否认道。
　　“嗯，很好。”X教授保持着祥和的笑容，“因为你要是敢提‘轮椅’或是‘秃子’这两个词，我就让我的学生们把你摁住地上，然后用轮椅碾碎你的脑壳。”
　　“喂……这是彻底黑化了吧……明显对自己没有超能力的事情超在意的啊……而且自己已经把那两个词分别说了两遍了吧。”小叹低声嘀咕道。
　　封不觉上前一步，扯开话题道：“嗯……教授，既然你无法使用心灵感应，那你是如何知道‘她们已经来了’的？”
　　“我只是替先知跑个腿儿，过来传个话。”X教授回道，下一秒，他忽然紧跟了一句：“什么！你说我没有能跑的腿？”然后从上衣口袋里掏出了一把手枪，“受死吧，你们这两个不懂礼貌的小鬼！”
　　说罢，他竟然从轮椅上蹦了起来，并开始胡乱射击。
　　觉哥和小叹当时就惊了，朝着两边打滚而出、抱头鼠窜。
　　好在这个“X教授”的枪法很差，一枪都没打中。而且他用的枪、以及打出来的子弹，全都是极其细小的乐高碎片，对周围也没造成多大杀伤。
　　这时，只听得嗖——一声，一道红色的疾影瞬然而至，一把夺过了“X教授”手上的枪，并道：“嘿！别闹了！卢瑟（Lex Luthor，超人的宿敌，经典反派之一），该吃药了！”
　　说话间，乐高闪电侠一把将卢瑟摁回了轮椅上，并按下了轮椅后方的一个按钮。但见几根积木条从轮椅两侧弹出，将那个正在发疯的秃子给绑住，使其动弹不得。
　　“啊——放开我！我是X教授！他们歧视残疾人！啊——”卢瑟两脚乱蹬，双手奋力挣扎着，被闪电侠给推走了。
　　“抱歉。”另一道蓝色的身影以不输于闪电的速度瞬间出现在了封不觉和王叹之的身边，他是乐高快银（Quicksilver，万磁王之子，基本就是marvel的闪电侠），“药一停他就会有些精分症状，上个礼拜他还光着膀子、在身上涂了点颜料，想冒充奎托斯，后来被浩克拍成饼了。”
　　“找这种人来报信是闹哪样……”小叹回道。
　　“总之……根据先知的情报，有两名Novel的成员竟然无视保安的巡查，正向着乐高屋逼近，而且很快就会到达了。”快银接道，“先知的意思是，请你们到外面解决她们。”
　　“哦？自己送上门儿来了。”封不觉冷笑，“哼……挺有骨气的嘛，调查兵团的家伙们……”
　　“这种服装梗你到底还要用几次啊……”小叹有气无力地说道。很显然，在“苍灵论剑”结束，到“我是写手”之间的两个星期，封不觉没少拿似雨的服装开玩笑。
　　“好吧，我们现在就动身。”封不觉说着，便跳到了“乐高河豚角斗士”上，打开了驾驶舱的舱盖。
　　这台机甲的外形，就像一条长腿的河豚鱼。整机一共就两个部分，一是身体（反正鱼也不分什么躯干和头部），二就是两条腿（锥形腿、伸不直、且骨骼惊奇）。
　　而且这乐高河豚角斗士（以下简称河豚斗士）只有腿，没有手。从武藏小金井那句“完成了”可以看出，他不是因为时间不够而没有造手，单纯是为了让机甲看上去古怪才没造……
　　这东西的驾驶舱和双翼机差不多，一前一后，总共就能坐俩人。比较令人费解的是，这东西究竟怎么战斗？还有……连手都没有的机器人，要两名驾驶员干啥？难道每人控制一条腿吗？
　　“哦，这操控倒是简单明了啊。”封不觉跳入前方的主驾驶舱后，发现眼前一共就两根操纵杆和一个旋钮型的开关，旋钮的左边是“OFF”，右边是“ON”，而两根操作杆，不用想也知道，控制的是左右两条腿的摆动。操作台的正前方还画蛇添足般写着六个字——移动控制系统。
　　小叹也紧随其后跃上了机甲，进入了后方的副驾驶舱，谁知，他一坐进去就惊了：“喂！为什么有这么多按键啊！”
　　“哈？”封不觉听了简直觉得匪夷所思，他这前方的主驾驶舱里，能调控的部件加起来也就仨，而且感觉上还真不需要第四样东西了，那后面还能有些什么？
　　“我看看。”封不觉爬出自己的座舱，在机甲顶部跨了两步，来到“鱼尾”上方靠后的位置朝副驾驶舱里张望。
　　这不看不知道，一看一身尿……小叹的那个座舱里，眼前和两侧，少说就有上百个按钮，另有推杆、旋钮、轻触开关、各种仪表、指示灯等等。最离谱的是……在一个很显眼的位置，有一个被小玻璃罩子罩着的按钮，旁边还画了个黄黑相间的核武器警示标志……
　　最后，在副驾驶舱正面的操作台上方写了四个字——武器系统。
　　“这他喵的果然是变态啊！”连封不觉都忍不住高声吼道，“移动系统比碰碰车还简陋，武器系统却做得像全领域泛用连续强化型机动兵器库（General Unilateral Neuro-Link Dispersive Autonomic Maneuver）一样啊！”
　　“不知为什么……总觉得坐在这个里面用脸滚键盘就可以毁灭世界了……”小叹虚着眼接道。
　　“嗯……不对，冷静下来想想……只用了二十分钟和不足一箱的乐高积木所制成的兵器，不可能厉害到十分夸张的地步。”封不觉沉吟道：“或许……看似按钮很多，实际上大部分都是无用的鸡肋装置。比如说……一大坨按钮全都是调节驾驶舱内湿度和温度的，只有一两个是真正的武器。”
　　“呵呵……你慢慢试好了……”小叹说着，推开副驾驶舱的舱盖，站起身来，手臂一撑一翻，便到了前面的主驾驶舱里，“我来控制移动。”
　　封不觉倒是无所谓，他从“鱼尾”上方跃下，进入了那个满是可调部件的副驾驶舱，“随便了……出发吧。”
　　小叹闻言，便将眼前的旋钮拧到了ON的那一侧，然后拉动操作杆，控制着河豚斗士向前移动起来。
　　“喂……推拉一次只迈一步啊……”小叹控制机器人走了不到十步，就意识到了这个很严重的问题，“而且迈腿的速度、频率和我拉动操纵杆的手速完全一致啊。”
　　“那又怎么样？”封不觉问道。
　　“使用这种反复推拉操纵杆的驱动方法，其体能消耗和我用双手倒立着走路差不多了……”小叹回道。
　　“哼……”封不觉不屑地冷哼一声，举起了自己的右手，“那是你的实力不济罢了，如果是我的话，单手就能……”
　　“喂！”小叹吼着打断道，“这份猥琐的自信有什么好显摆的啊！”
　　……
　　同一时间，乐高屋外，某货架顶部。
　　阴影中，一道锐利的目光，已透过狙击枪的瞄准镜，对准了乐高屋唯一的出口。
　　这是一个堪称完美的狙击点，居高临下、四面无风、距离适中。而乐高屋的出口处连个掩体都没有，一片开阔。
　　在夜视镜的帮助下，悲灵可以清楚地观察那里的情况，一只苍蝇（当然了，现在苍蝇对他们来说可能和耗子差不多大）都别想飞过。
　　“现在要做的就是等待了……”似雨拿着夜视望远镜，蹲在悲灵身旁道。她们二人这狙击手加观测员的组合，配合已是非常默契，在悲灵视线以外的异动，就由似雨来负责，绝无闪失。
　　“其实，他们有可能已经离开了乐高屋，回Classic的占领区去了。”悲灵说话时还保持着瞄准姿势，纹丝不动。
　　似雨接道，“我们接到亲卫队的报告是在一点五十三分，而不觉和小叹进入乐高屋的时间大约是一点四十分。如果他们进去是为了完成任务或带动剧情，按理说不会很快就出来的。”
　　“万一他们和我们一样，无视夜班保安，在一点五十五分之后仍然敢于在外面活动呢？”悲灵道，“那在我们抵达前，他们就有十分钟左右的空隙可以逃走。”
　　“嗯……这个假设的前提有二……第一，他们以极快的速度完成了去乐高屋里要做的事；第二，他们还不想跟我们交手。”似雨若有所思道：“以不觉的风格……”
　　“为了支线或隐藏任务，团长很可能会暂时避开我们。”悲灵道，“而且这种回避也不会被系统算作是‘消极游戏’，只能算是战略上的迂回。”
　　“若是他们真的已经回到了Classic的领地，我们在这里的处境就很危险了。”似雨说道。
　　悲灵长吁一口气：“我已经想过啦，保安巡查结束是在凌晨两点十五分。从那时算起，我们再等十五分钟。如果到两点半还没等到人，或是在此期间被那些对我们有敌意的玩具发现，我们就先撤退。之后借助军势，再做周旋。”
　　此刻，正在女生组这二人分析和商量着各种合理的策略时，男生组那两个驾驶着变态机甲的绅士，已接近了乐高屋的出口。
　　嗒嗒嗒嗒嗒……河豚斗士迈着大步向前奔跑着。
　　坐在主驾驶舱里的小叹累得跟孙子似得……觉哥则是百无聊赖地单手托着腮帮子，在副驾驶舱里打哈欠。
　　“说起来，我们应该让武藏小金井直接做个会飞的载具吧？从空中接近敌人才最快最安全。”小叹喘着粗气抱怨道。
　　“你要这样说……那我们俩直接从货架顶部接近敌阵，或是我用月步带着你到更高的地方去靠近目标，岂不是更方便？”封不觉道。
　　“诶？对啊！”小叹接道。
　　“是啊，这些方案我当然也全都想到了。”封不觉接道，“可那样的话，累得直吐舌头的不就成我了吗？”
　　“哈？”小叹怒道，“你这纯粹是坑队友啊！”
　　“这倒不是。”封不觉双手枕着头，朝椅背上靠了靠，“别忘了……是你自己爬到主驾驶舱去的……”
　　一秒后，前面传来“啪”一声，想必是小叹赏了自己一巴掌。
　　“有一个……东西，出来了……”悲灵忽然说道。
　　似雨见她没开枪，便知道情况有异，随即将望远镜也对准了乐高屋前的那块区域，当看到出现在视线中的物体后，她放下了望远镜……揉了揉眼睛，然后再将其举起。
　　“我赌五毛，不觉在里面。”似雨用冷冰冰的、平铺直叙的口吻念道。
　　“这乐高怪物是那两个白痴自己搭出来的吧……”悲灵则是用一种“这俩货已经没救了”的沉痛语气作回应。
　　“如果这是剧本内原本就存在的玩具……”似雨接道，“那肯定永远卖不出去。”
　　“再说玩具们也不可能在保安巡查期间出来乱跑的。”悲灵一边说着，一边往狙击枪内填上了一枚特殊的子弹，“这就有意思了……若是乘坐的载具突然爆炸，他们能不能生还呢……”她的嘴角勾起一丝腹黑的笑意，手中枪口已然瞄准了河豚斗士的躯干。
　　砰——
　　悲灵扣下扳机的刹那，一声惊雷般的巨响划破长空，一枚闪耀着青芒的子弹直贯而出。


第364章 玩具战争（十七）
　　【名称：穿甲爆炎弹】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精良】
　　【特效：击穿目标物的第一层防护后爆燃；若未能击穿防御层，将直接爆燃，但威力减半】
　　【使用条件：射击专精C或器械专精B】
　　【备注：贫铀合金制品，以微型液态推进剂辅助，穿透力极强，爆燃效果为火属性伤害。】
　　这种特种弹药，在拍卖行中可以找到不少。多半都是价格不菲，卖得比大血瓶（12000游戏币）还贵。但用过的人都很清楚，这就属于那种……只要手里拿着一发，就能靠它改变整场战斗走向、乃至直接决出胜负的物品。
　　在如今的惊悚乐园，大部分水平中上的团队都对射击专精的玩家趋之若鹜，就是因为他们有着反败为胜的强大杀伤能力，而且这种杀伤力是可以用相对较低的成本就换得的。
　　如果是格斗专精的玩家，想弄一件足以改变战局的武器，那价格起码是六位数。但射击专精的玩家就无需如此，他们只需要一把属性一般的枪，配上一发上万游戏币购得的子弹，就能打出格斗玩家用几十万才能打出的伤害。
　　虽然子弹是消耗品，打出去就没了，但换个角度去考虑的话，这也并不是一买来就非要尽快用掉的东西。将其当做一种保险，或者说底牌。只在最恰当、最关键的时刻拿出来用。那没准得过N个剧本才会消耗掉。
　　如此算来，在中低等级时期，买个三十发这样的子弹，配上一把性能中等的枪，便能用上很久。没准那些格斗玩家花几十万买来的装备都已经淘汰了，射击玩家的子弹还没用完。
　　以古小灵这种现实生活中的女土豪而言，选这个专精还真是有点儿浪费了。目前游戏论坛上公认的，练起来最“昂贵”的专精是器械和召唤，而射击和侦查则属于花钱很少也能有所建树的两项。
　　当然了，如果纯粹为了烧钱玩儿，什么专精都无所谓。不就是一万多游戏币的子弹吗？折合成RMB也就六七块钱一颗。只要花个五万RMB，抄一挺装满特种弹的格林机关枪对着敌人扫射都行。
　　……
　　言归正传，但见那枚穿甲爆炎弹裂空而来，呼啸着击中了河豚斗士的外壳。
　　虽说在这剧本的设定中，玩具的强度都颇为惊人，但悲灵的这一枪，显然不是乐高积木的防御可以抵挡的。
　　呲呲呲……在一阵短促而连绵的怪响过后，子弹穿透了河豚斗士的外壳，打入了机体内部。
　　巧的是，这子弹击中的部位很微妙……正好处于主驾驶舱和副驾驶舱之间的区域。如果这子弹稍微偏一点、射入两个驾驶舱中的任何一个，那都会是悬空爆燃。其能量将得到充分释放，并且会对身处封闭式环境中的驾驶员造成相当巨大的伤害。然而，这子弹却要死不死地嵌在了积木内部爆燃，而这样的结果就是……
　　轰——啪嗒啪嗒啪嗒……
　　在一记爆炸声后，是许多乐高积木的碎片纷纷散落的声音。
　　意料之外的一幕出现了，河豚斗士被炸成了两截。前半截是个体积很大的、圆滚滚的鱼头。而后半截，是较为瘦小的鱼尾巴和两条腿。
　　两位驾驶员各自所处的舱体内部，竟然还相对完好，只是他俩都掉了35%左右的生存值。
　　在“鱼头”内的小叹，基本已成瓮中之鳖。不过……由于他被突如其来的爆炸搞得有点儿懵，恐怕短时间内也没有出去的可能。
　　而在“鱼尾”部分的封不觉，很快便对眼前正在发生的事情做出了正确的判断，“是穿甲爆炎弹（地狱前线的四位对彼此的装备和技能都知根知底）啊……确实是明智的选择呢……但似乎运气欠佳，没能在空气中爆炸。”
　　他一边念叨着，一边就伸手去乱摁眼前的按钮。反正这河豚斗士是出师未捷身先死了，不如就随便试试还有哪些武器没故障，可以用来反击。
　　不料……这河豚斗士的战斗力远超常人想象。
　　在觉哥不经意的一阵乱按后，发生以下五件事：
　　一，那明明已经和副驾驶舱失去联系的“鱼头”部分，竟接收到了武器系统传来的指令，当即猛然鼓起，其表面还长出了许多尖锐的巨刺。
　　二，鱼鳍部分如电锯般高速转动起来。
　　三，副驾驶舱内开始播放《晴天小猪》的主题曲“真心的微笑”。
　　四，河豚斗士的后半截，以两腿的衔接点为轴，发生变形，驾驶舱朝上转了九十度，下方的腿则成了个固定的半蹲姿势。
　　五，副驾驶舱上方四十五度角弹出一根发射管，朝正上方发射了一枚圆形的炮弹，十秒后那炮弹直上直下，精准地重新落入了炮管中，并发生轻微爆炸，导致封不觉在冲击波的作用下又掉了10%的生存值。
　　“那怪物被打成两截之后居然还在动……”悲灵的视线在河豚斗士的两个部分之间徘徊着。
　　“而且两个部分都变得比原来更恶心了呢……”似雨接道。
　　悲灵扫了一眼游戏菜单中的对手状态，确认了觉哥和小叹都还活着，便又说道：“那乐高怪物的两个部分，在爆炸后都发生了变化，说明两边都有人在操控。”她按照常理推测着，虽然过程不是完全正确，但结论没错。
　　“但那东西的行动好古怪啊……看上去像是驾驶者在胡乱操作。”似雨沉吟道。
　　“这就有三种可能了。”悲灵的思维转得飞快，她很快就回道，“其一，团长和小叹尚未熟练掌握这个乐高载具的用法；其二，那东西已经发生故障了，无法正常操作；其三，这些举动是故意装出来，用以迷惑我们的。”
　　“那么……”似雨示意她说下去。
　　“其实无论是哪一种，对我们都没有影响。”悲灵说着，又往狙击枪中填了一枚【穿甲爆炎弹】，并笑着道，“再来一发就是了。”
　　就在悲灵准备对着看上去比较诡异的“河豚尾部”补枪时……身处其中的封不觉，按下了那个附带核武器警示标志的按钮。
　　“我就不信那个变态小学生真能用乐高做出核弹！”封不觉在摁键的刹那抓狂地吼道。
　　叱——呼——
　　那是火箭点火升空的声音……
　　处于蹲便姿势的河豚斗士，其尾部喷出了一道粗犷的火焰。双腿与躯干部分的连接也适时断开。鱼尾的强力推进器，将那已经转至九十度朝上的机身，送上了天空……
　　“喂！这东西本身就是弹头吗？”封不觉深深地震惊了，“驾驶舱内播放着欢快的歌曲并发动了自杀式导弹袭击啊！”
　　货架顶端的悲灵和似雨，一个从狙击镜后抬起了头，一个放下了望远镜。她们双双看着黑暗中那骤亮的火光，和那缓缓升起的鱼尾导弹，面无表情、呆若木鸡……
　　小叹十分幸运，恰在这个无人关注他的时机，他回过神来，推开了主驾驶舱的舱盖探头张望。没想到正好目睹了“鱼尾火箭”升空的场面……
　　“我去……闹哪样啊……”小叹嘴都合不拢了，“这是要升仙吗？”
　　“嗯……不能惊慌……”火箭内的封不觉自言自语道，“这种时刻只要找到时光机就可以……不对！”他强行止住了自己的吐槽本能，“好吧，冷静地想想，这玩意儿根本没有攻击目标，肯定会呈直线撞向超市的天花板。所以我只要打开舱盖跳出去，利用月步便可轻松脱险。”
　　念及此处，他又想道：“可是，这升空之壮举无疑会吸引到似雨和悲灵的注意力……我打开舱盖后很可能被直接攻击。”
　　现实和封不觉的假设一致，在短暂的惊讶过后，悲灵又举起了狙击枪，对准了高度已然超过狙击点的鱼尾火箭。
　　数秒后，舱盖真的打开了。
　　那一瞬，悲灵全神贯注地瞄准着舱口。
　　岂料，几乎在舱盖打开的同时……
　　只听得砰一声响，鱼尾火箭另一侧的外壳竟被人从内部打破了。
　　伴随着碎散而出的乐高积木残片，一道闪着赤芒的身影也从那窟窿里面窜了出来。他以其极限速度连踏月步，转眼便掠过一米多的距离，冲到了离他最近的一个货架顶部。
　　封不觉的这招声东击西，玩儿得非常成功。他知道，在自己打开舱盖的瞬间，对方的注意力肯定会集中在驾驶舱的出口处。这时，他的机会就来了。只要他在另一端打开一个口子，并以灵识聚身术状态下的速度冲出去，瞄准着舱口处的悲灵绝对来不及掉转枪口。这毕竟不是在玩CS，一挪鼠标就能来个六十度以上的甩枪。实际用手去端着沉重的狙击枪时，想用甩枪命中目标，那简直是天方夜谭。
　　“小叹发现我们的位置了，正在墙上跑。”似雨在说出这句话的时候，已是朝前冲了出去。而她前往的方向，正是封不觉所在的那个货架。
　　“OK，交给我了。”悲灵自然明白表姐的意思，她端着狙击步枪来到货架边缘，朝下看的第一眼，就望见了正沿着货架边缘朝上奔跑的小叹，“真是笨蛋……绕半圈到侧方再上墙啊。”她念叨了一句，将瞄准镜的准星移向了小叹的腿。
　　另一边，几个纵跃过后，似雨就来到了刚才封不觉跳上的货架顶部，可是后者已不见踪影。
　　凭借着直觉，似雨继续朝一个方向追击着。
　　此刻，她已将夜视望远镜收进了行囊，手中所拿之物换成了【封圣】宝剑。
　　轰——
　　远处又起一声巨响，原来是那升空的火箭撞击天花板并发生了爆炸。
　　这玩意儿的威力不小（对玩具来说），但还不至于像核弹那么离谱，大致等同于一个冲天的爆竹，只不过其四散的碎片比纸屑要危险一些。
　　超市的环境是不会被玩具的攻击给破坏的，但这个火箭却是触发了自动消防系统。
　　整个超市的顶灯在那一刻全部亮起，附近天花板上的消防喷头则开始朝下洒水。对于被缩小了的玩家们来说，这就好似是一场突如其来的瓢泼大雨。
　　“唷，那位湿身的美女。”封不觉的声音忽从似雨身后传来，“是在找我吗？”
　　似雨缓缓转身，抬起一手，随意将额前的头发朝后捋去，以免被湿漉漉的头发遮挡了视线。或许是光和水雾的影响，她的脸庞显得分外白皙、朦胧。这样子的似雨，确是封不觉不曾见过的。
　　“不逃了吗？”她问道。
　　“开灯以后很快就会被你发现的吧。”封不觉道，“再说我本来也没打算要跑。”他也把头发往后捋了捋，借着水把弄成发哥那种大背头的造型，“我才是比较强的那一方吧？你看，我明明可以从后面偷袭你，却还先跟你打了招呼。”
　　“哼……”似雨笑了，这笑容似是微笑，又似是冷笑。
　　“很少见你对我笑啊。”封不觉道。
　　“我对谁都不怎么笑。”似雨回道。
　　“原来不是针对我吗……”封不觉道。
　　“这种事可以今后再讨论吗？”似雨试图扯开话题。
　　“反正大家都已经淋得跟落汤鸡一样了，无所谓了吧。”封不觉道。
　　“你要聊天，改天在线下聊吧。”似雨举剑道，“你再这么有恃无恐、赤手空拳地站着，后果自负哦。”
　　“线下……打电话啊？”封不觉还是显得很轻松，并把话题往回带。
　　“你想约我见面是吧。”似雨道。
　　“不不不不……”封不觉摇头。
　　似雨默然相视。
　　“呃……对。”觉哥被眼神击败，说了实话。
　　“这么说来……我也住在S市的事情你已经知道了咯？”似雨问道。
　　“啊~那是啊……以我的调查能力……”封不觉刚想得瑟几句。
　　“这场胜负，你若是败给了我……”似雨打断道，“就请趁早做好被当成跟踪狂逮捕的觉悟吧。”
　　“喂！突然变成恐吓了啊……”封不觉惊道，但随即他便愣了一下，问道：“嗯……那我要是赢了……”


第365章 玩具战争（十八）
　　凭借着称号技【飞魇留痕】，小叹沿着货架的边缘一路狂奔而上，朝着悲灵的所在冲去。
　　他很清楚悲灵的弱点——近战太差。请注意是“太差”，而不是“相对较差”或者“一般”。
　　所以，接近战对小叹来说是很有优势的，也是他取胜的唯一途径。
　　但是，事情哪儿有想象中那么简单……
　　悲灵的近战差，其主要原因就是由于她在其他方面普遍很强，以至于绝大多数敌人根本连靠近她的机会都没有就被干掉了。
　　出色的远程战斗能力加上过人的智略，这样的玩家无疑是非常难对付的类型，在对手接近的过程中，她能想出N种办法进行阻止。
　　“真是笨死了，换成是在比赛的话，人家可不会那么好心瞄准你的腿……”悲灵一边念叨着，一边对准小叹的腿部开枪了。
　　她这无疑是手下留情之举，连狙击枪内的子弹也特意换成了普通的狙击弹，没有用特种弹药。
　　嘭——
　　枪响了，在那子弹射出的瞬间，小叹竟以近乎零时差的反应，改变了奔跑的轨迹，并使出了【风住尘香花已尽】。
　　子弹穿过了那个能持续三秒的残影，而小叹本人则是毫发无伤。
　　“哦？”悲灵愣了一下，未命中的结果确实出乎了她的意料，“有意思，居然自己躲开了。”她立即瞄准，准备打第二枪。
　　岂料，从瞄准镜中，她看到了不可思议的一幕。
　　小叹开始以之字形路线行进，且每隔一到两秒，便放出一个残影来。
　　“不错嘛……”悲灵这回确是对他刮目相看了，“利用残影造成的视觉误导，结合反复变向的不规则移动……连跑动速度和释放技能的频率都不断变化。”她笑道，“狙击手的噩梦啊。”
　　语气轻松地道了几句后，悲灵从行囊中拿出了两把冲锋枪……
　　其中一把是她一直在用的MP5，另一把则是最近入手的Uzi（乌兹冲锋枪）。
　　【名称：Uzi】
　　【类型：武器】
　　【品质：普通】
　　【攻击力：中等】
　　【属性：无】
　　【特效：无】
　　【装备条件：射击专精F】
　　【备注：可靠、轻便、操作简易、且成本低廉。】
　　三十级的玩家，在力量上早已超过现实生活中的正常人了。即使是女性，也完全可以像州长一般单手使用沙漠之鹰。所以，如今的悲灵，双持两把微型冲锋枪进行作战也是轻轻松松。
　　哒哒哒……
　　两把射速极快的“微冲”在数秒内就倾泻出了大量的子弹。
　　小叹这时所在的位置，距离货柜顶部已不算太远，面对这中短距离上笼罩而来的弹幕，着实是束手无策，霎时间便身中十余弹。被附上流血效果自不必说，更麻烦的是，受伤让他的移动受到了影响，像刚才那样的变向冲刺已难以为继，因而再使残影也就没有意义了。
　　眼见悲灵已近在眼前，他却无法再进一步。若是此刻停下，便会坠落下去，以至前功尽弃。
　　在这稍纵即逝的瞬间，大部分人根本来不及去思考对策，但王叹之的血液里，却仿佛有着一种本能般的东西，告诉了他……此刻该怎么办。
　　“赌一赌……”这一刻，他神情骤冷，平日那温和的眼神不知所终，眉宇间竟散发出一股难以名状的戾气。
　　借着手中军刺，小叹在垂直的货柜边缘上，使出了【逆刃回旋斩】。C级专精75%的成功率已是不低，技能的发动不成问题。利用技能所衍生的动作，他反手握着军刺，趟着墙面向正上方回旋而去。
　　悲灵没想到对方会不退反进、以攻代守，故有些措手不及。在扫射了将近十秒后，这会儿她那两把枪里的子弹恰好见底。而双手各持一把枪的情况下，她是无法迅速更换弹匣的。
　　于是，情势在顷刻间逆转。
　　回旋斩非但帮小叹冲上了货柜顶部，其威势还弹开了一些扫来的子弹，最大限度上减小了他受到的损伤。
　　而悲灵不得不快速后撤，向着远处跑去，与对手拉开距离。
　　“居然真的上来了……”悲灵念叨这句时，也说不清心中是喜是悲。反正事到如今，她不得不接受这个事实，“来到同一个平面后，地形之利便不存在了……而且他的移动比我快，靠过来只是时间问题……”
　　这弹指之间，悲灵身后那一道疾影已是闪电般欺近，不给她半点喘息之机。
　　乓乓乓——
　　悲灵果断地将手中双枪收入行囊，直接从腰部的枪套里再顺出两把手枪进行火力压制。她一边掏枪，一边旋身滑步，原本背对敌人逃跑的状态，变为了横向移动，正面应敌。
　　小叹的生存值在先前的爆炸中已有不少损伤，冲上货柜时更是受创颇重，很难再承受强力的攻击了。因此他不得不以躲避为最优先，以防万一。
　　如此一缓一滞，两人间的距离又重新被带开了数步，这就给了悲灵换子弹的机会。
　　她再度取出MP5，从特种兵套装外附的口袋里顺手摸出一个弹匣换上，边跑边道：“没记错的话，你的逆刃回旋斩冷却时间是一分钟。那确实是个对我有很大威胁的杀招，一可以缩短距离，二可以弹开子弹，三可以造成杀伤……说得上是攻防一体。”悲灵试着去提醒对方，“不过……据我估计，你的生存值现在恐怕已不足20%了吧。在目前的距离上，你这点生存值绝对撑不过一分钟。”她顿了一秒，接道，“我的建议是，要么你就喝个血瓶，继续保持近距离压迫，等技能CD过去，一招决胜。要么你就放弃眼前的追击，离开我的视线，然后重新寻找可以悄悄靠近我的机会。”
　　“虽然我知道你是好意……”小叹冷冷道，“但是……男人在认真做事的时候，不要指手画脚！”言到此处，他猛然爆发出惊人的速度，卷土重来。
　　“什么！”悲灵突然间心跳加速、气血上涌，“敢这么跟我说话！反了你的！”她无疑是怒了，当即使出百分之百的实力开火射击。
　　然而，小叹却是全然避过……
　　他将冷却时间为一秒的【风住尘香花已尽】和冷却时间为五秒的【恶魔蝙蝠鬼影】反复交替使用，踏着诡辩莫测的步法，在冲锋速度不减的前提下，还始终保持着三个以上幻象的存在。
　　这种场面就不止是狙击手的噩梦了，而是所有人远程武器使用者的噩梦。在悲灵的视线中，好似有三个王叹之正并排冲来，且忽远忽近、虚虚实实，根本分不清哪个是实体。
　　“这小子……”悲灵这次真的被吓到了，她只得左右摇摆枪口，盲目地扫射，同时快步后退。但这样的话，几乎就是在靠运气射击了，专精再高也无济于事，何况她也不过是C级而已。
　　终于，在逆刃回旋斩的技能冷却完成时，小叹来到了距离悲灵不过五步之距。
　　“抱歉……胜负已……”小叹没能把那个“分”字说出来……因为悲灵在此刻也突出奇招，反客为主……她竟猛然反向移动，冲进小叹怀中，拦腰一抱。
　　正欲使出技能的小叹大吃一惊，他万万没想到会有这么一出。
　　悲灵也是被逼到了绝境，才会突发奇想，有此一策。她现在心情很不好，不但被小叹大声呵斥、而且快要输了。所以心里一股燥火无处发泄，恨不得上去勒住小叹脖子揪掉他的头发。
　　这记擒抱来得太突然，小叹的技能愣是使不出来了。而接下来的事情，完全失控……这两人发生冲撞后，向侧前方一倒，摔了出去。直接飞出了货柜顶部的范围，纠缠在一起，朝着地面坠落。
　　“结果是同归于尽吗……”小叹在半空已恢复了平日里的神色，一脸怅然地看着距离自己越来越远的天花板。
　　毫无疑问的，被缩小成玩具尺寸的两名玩家，从这种高度坠落，必死无疑。
　　“去死去死去死去死去死！”悲灵似乎不打算就这么算了，半空中，她成功地从后面勒住了小叹的脖子，拼命拽他的头发。
　　“啊……好痛！干嘛呀这是！”小叹的生存值倒没有什么显著下降，只是这样真的很痛苦，“啊……不行了……要死要死要死……”
　　……
　　同一时间，另一处货柜顶部。
　　“那边似乎也结束了呢……”似雨用她冰冷的眼神，看着躺在血泊中的封不觉道。
　　封不觉闻言，看了看游戏菜单，小叹和悲灵的状态都成了【已死亡】。
　　他刚想开口回话，却咳出一口血来，“咳……咳……是同归于尽吗……这我倒真没想到。”觉哥苦笑着，“当然了……我也没想到，会被你打成这样。”
　　“你还有一招可用。”似雨将封圣剑轻轻一颤，剑刃上弥留的血迹便瞬间消散，“快用【斗魔降临】吧，刚才……就当是热身好了。”
　　“呵……”封不觉舔了舔嘴唇边的血，“开大招之前，我能不能先问问，你这夸张的战斗力究竟是怎么回事？”
　　“和你一样，是魂意啊。”似雨回道。
　　封不觉疑道：“原来如此……可为什么……你强到这种地步。却没有出现在战斗力排行榜上呢？”
　　“因为你的魂意，是持续作用型的。”似雨回道，“而我，是即时使用型。”
　　“哦？原来那是种因人而异的能力吗……”封不觉道，“好吧……对不起。”
　　“为什么道歉？”
　　“因为登上了战斗力榜的第二名，就有些沾沾自喜、目中无人了。现在看来……我是自作自受啊。”
　　“不用道歉，你一直都是这样的。”
　　“呃……”


第366章 玩具战争（十九）
　　当似雨说出“和你一样，是魂意”这句话时，封不觉脑中便瞬时生出数个疑问。虽然他和队友几乎共享着进入游戏以来的所有信息，但有几件事，他仍是有所保留的。比如自己曾经在登陆空间中遇到过伍迪的事、与几名衍生者的交集、以及“魂意”这两个字。
　　然而，似雨的话表明，她不仅知道魂意的存在，也很清楚地知道封不觉拥有这项能力。
　　“我明白了，她应该早就觉醒了。”封不觉思索了几秒，便得出了一个合理的解释，心道：“或许她一开始并不知道这个能力叫什么，不过后来还是查探到了‘魂意’这个名称。嗯……换成是我的话，也会想办法去查清楚的……
　　今天，当她得知突升到战斗力排行榜第二位的人是我之后，立即推测出了……我的排名大幅提升是魂意的觉醒所致。而刚才的战斗，则让她察觉到了我的能力类型与她不同……等等，这么说来，她对魂意的了解比我要多啊……一会儿出了剧本得好好问问她……”
　　这些念头一闪即逝，眼下却也不是深究的时候。即使似雨不上前攻击，流血效果也不等人。再不开启斗魔降临，封不觉可就快化作白光了。
　　“那么……我就不客气了。”封不觉道了一句，顺势发动了称号技。
　　……
　　黑暗。
　　无尽的黑暗。
　　无声、无息、无色、无味……
　　在这里，低维度的生物，会不由自主地去质疑自身的存在。
　　因为他们已失去了所有的感觉，只有意识尚存。
　　“这是……怎么了……”封不觉也分不清这句话是从自己嘴里说出来的，还是在心中念叨的。
　　此时的封不觉，已丧失了五感，就算能说出话来，他本人也听不见。
　　“前一秒我还在货柜顶上躺着……一瞬间怎么就变成这样了……”封不觉念道，“是某种幻觉？游戏的BUG？”令他感到不安的是，此刻他明明是处于非睡眠模式下的，但却连自己在现实世界中的身体都感受不到了。而且，游戏菜单也已失灵……
　　“该不会是我脑子里的不明阴影终于病发了吧……”封不觉是一个凡事都做最坏打算的人，因此他开始怀疑……自己是不是在游戏舱中暴毙了。
　　“又一个可悲的灵魂。”忽然，一个低沉的声音传入耳中。
　　“谁啊？阎王？撒旦？哈迪斯？阿努比斯？”觉哥一口气就问了四个名字，从这四位的身份来看，封不觉对自己死后的去向还是比较有自知之明的。
　　他早就思忖过了，即使这个宇宙中确有所谓的“阴间”存在，他也肯定不会上天堂。
　　“但你又有些与众不同……”那个声音没有回答封不觉的问题，而是自顾自地说道，“吾竟未能嗅到你的畏惧与无助……”他顿了一下，“这是为何？”
　　“啊~无助不是我的风格。”封不觉回道。说这第二句话时，他这才意识到，在那个声音出现的刹那，自己的听觉就已经恢复了，“至于畏惧……恕我无能为力。”
　　“嗯……”那个声音沉吟道：“好吧，渺小的蝼蚁，你来这里有什么事吗？”
　　“呃……这是哪儿？”封不觉只能用问题来回答问题，因为他是真不知道怎么答。
　　“这里是我的囚笼。”对方回道。
　　“所以说……你到底是谁啊？”封不觉竟用一种很不耐烦的语气言道，看来他真的很不喜欢把同一个问题问两遍。
　　“我是谁……我是谁……”那个声音重复道，似是在喃喃自语，“吾辈……着实想不起来了。”
　　“不记得自己是谁，只记得自己被关在笼子里吗……”封不觉随口说道。
　　“是啊……我被囚禁得太久了。”那声音的口吻变得悲怆起来，“虽然偶尔也会有一两个卑微的生灵来到这里，但只要和我共处一个空间过久，你们这些渺小的存在就被我渐渐地、无意识地吞噬吸收……
　　最终，陪伴我的只有无穷无尽的黑暗和孤独……”
　　“就冲这段话……你被关起来就不奇怪。”封不觉道，“我倒是很好奇，把你囚禁起来的家伙究竟是哪路大罗金仙……”
　　“谁知道呢……”那声音回道，“在很久很久以前，我牢牢地记着那个名字。就连忘却自己的名字后，都没忘记仇人的名讳。我本以为……即使是十万个寒冬的冰雪，也无法冷却我的愤怒。唯有品尝了复仇的滋味，我的怒火才会得以平息。
　　然而……我终究是忘了，忘记了对方的长相、忘记了对方的名讳、甚至忘记了我被关在这里的缘由。”
　　封不觉越听越觉得不爽：“好吧，这位一问三不知的仁兄，看来你是没什么可以告诉我的了。”
　　“你还是走吧。”那声音语重心长地说道，“留在这里，不需太久你就会被吞噬的。”
　　“啊……我也确实不想久留。”封不觉道，“不过我现在连自己的身体都感觉不到，该怎么……”
　　“你是自己来的吧。”那个声音打断道，“只要你能想起为何而来，就能回去了。”
　　“所以说啊~我就是不知道自己怎么……”封不觉话到嘴边，脑中嗡然一响，“对啊！我是使用了技能，然后就……”他即刻对那声音说道，“我说……无名的囚犯先生。‘魔化’这个词，您听着耳熟吗？”
　　“魔化……”对方闻言，沉默了数秒，“哈……哈哈……哈哈哈哈……”紧随其后就是一阵让人心惊胆颤的狂笑。
　　“嗯……这种反应看来是知道些什么的意思了。”封不觉念道。
　　“我明白你来这里的目的了。”片刻后，那个声音收敛笑意，沉声道，“想要魔化……容易得很啊。”
　　黑暗中，忽然传来了某种巨型生物深呼吸的动静。
　　下一秒，一种前所未有的痛苦体感，瞬间吞没了封不觉的意识，那仿佛是地狱最深处的烈焰，正在炙烤他的灵魂。
　　这种感受显然已经远远超出了游戏的限制，正常情况下，人恐怕早已昏厥过去了。
　　但封不觉却清醒地体会着每一丝钻骨噬魂的折磨。
　　……
　　时间，宛若停止，又似永恒。
　　不知过了多久，封不觉的眼前，再度出现了光明。清水打在身上的凉意，让他如获新生。
　　刚才的一切，亦真亦幻，难分虚实。唯有那燃魂之痛，刻骨铭心……
　　此时的封不觉，发现自己仍在那个货架上，只是他的全身已笼罩在一团黑色斗气之中。那黑色的能量若火焰一般在其周身汹汹而动。纵是似雨这样的高手，也因那无形之势难以欺近。
　　“这就是……魔化吗……”封不觉自言自语地念道。
　　“眼神变了……”似雨心道，“是要认真了吗……”
　　“呵……称其为鬼神之力，当之无愧啊。”封不觉勾起一侧嘴角，邪笑着说道。
　　“这个变身效果只有三分钟，我劝你还是把惊叹的时间节省下来……”似雨好意提醒道。
　　“别担心。”封不觉却打断了对方，“三分钟足够了。”
　　似雨听到“足够”二字，便已明白了觉哥的意思。她也不再嗦，足尖轻点，骤然杀到。
　　封圣之刃斜斩而下，看似是轻缓、柔美的动作，却爆发出摧枯拉朽的力量。
　　剑光闪，一线断。
　　对玩家来说如悬崖般庞大的货架，竟被这一剑斩离了一角……分割出来的部分似山脉滑坡一样徐徐下移、坠落。
　　而跃在空中、避过了斩击的封不觉，却仍是保持着平静的神色，道了句：“嗯，不错。”


第367章 玩具战争（完）
　　“剑出五成，气运七分，犹有如此威势……”封不觉口中念道，“看来……刚才的我，连跟你打的资格都没有。”说话间，他已开启了灵识聚身术，并脚踏月步，骤然加速，身形由实化虚，扑向了似雨。
　　似雨眼神微变，杀气愈冷，手中封圣向上一旋，凌厉的剑气呼啸而出。
　　封不觉也是毫不示弱，以岚脚相迎，踢出一记黑色的弧形劲芒。
　　叱一声，两道斩击在空中碰撞，能量应声炸裂，激荡的乱流朝四方奔走。封不觉身在空中，受到的影响较大，一时间被逼退了几许。这一招过后，他俨然是占了下风。
　　“还没完哦。”似雨道了一句，手中长剑即刻再动。
　　呼呼呼……一道道剑气若层层浪涛，连斩不绝。似雨出剑极快，旁人看去，剑身已化成重重虚影。
　　“意料之中……”封不觉懒洋洋地回了一句，当即月步反踏，稳定身形，同时连出数十记岚脚，一一迎上那些飞来的剑气。
　　此时天花板上的消防喷头已经被关上了，但周围的湿度仍旧很高，两人使出的斩击在空中爆开，荡出阵阵氤氲之气，倒成了一番不可多见的景致。
　　“不妙啊……比想象中还厉害。”封不觉暗自心道。
　　虽然表面上做出了“老子已经天下无敌”的样子，但实际上，他自己心里最清楚……变身后的力量和速度，也不过就是原本的三倍而已。
　　这种程度的提升，其实和灵识聚身术的作用差不了多少。只不过【斗魔降临】还附带了生存值翻三倍，以及体能值、灵力值无限的特性。所以像岚脚和月步这种无冷却时间的技能可以随意放。
　　另外，此刻他要是开启灵识聚身术的话，效果也会叠加上去，那么他的实力就相当于是原始状态的六倍以上了。
　　然，纵是如此，他与似雨的实力也只在伯仲之间。
　　因为……魂意。
　　先说封不觉，他的魂意，是持续存在的“零时差演算”。这个能力看似和“见闻色霸气”有些相像，不过根本是两码事。零时差演算并非是预测对方的攻击意图，而是在攻击已经发生的刹那，演算出自身实力所能做出的、最合理的反应，并精确地实施。
　　这项能力只有一个问题，就是“预判”和“演算”需要依据。无论是攻击还是被攻击，魂意的演算都是建立在“情报”这一基础上的。比如：想躲开子弹，那你至少得对子弹的飞行速度和轨迹有一个概念，你得知道——“音速、直线”，要不然算出来就是错的，那做出来的反应也会错。
　　以觉哥与湿婆的战斗举例，最后他之所以能轻松取胜，就是因为当他的魂意觉醒之时，早已和湿婆缠斗许久了。故而对湿婆的体术、技能、灵能武器的射速等等，都有着一个很确切的概念。而掌握的情报越精确，做出应对就越完美。
　　再以“登楼记”中的小红帽举例，虽然封不觉没跟她正面交手，但他依然可以在脑中构筑一个基本概念，比如——“她出拳比子弹还快，一巴掌就能把我拍成饼”。以此为依据，用魂意去演算“我冲上去打她”的结果，就会出现——“死死死死死死死”反正一千几百种死法……
　　觉哥的魂意大致如此，再来说似雨。
　　似女侠的魂意是“极限效率”，属即时使用型。这项能力平时并不生效，也没有任何数据上可以量化的记录，因此系统无法将其计入战斗力中，这也是似雨排在二十名之外的原因。
　　不过这种魂意开启时的效果，还是异常卓越的。
　　当玩家进入“极限效率”状态时，动作中所有的瑕疵皆会被修正，消耗也会降到最低。
　　这里再举几个例子，就说跑步吧……为什么长跑运动员跑完一万米后还能站着，而我这种人则会在半路上扑街不起呢。除了肌肉、体重、肺活量这些硬性条件外，最重要的就是方法。同样的距离，用合理的动作、节奏，配合呼吸去跑，肯定比外行人瞎跑一气要节省体力。
　　再说说……劈砖。同样是一条胳膊，皮肤包着骨头和血肉，为什么人家可以一掌劈碎砖头，而我只能一掌劈碎掌骨？也是这个道理。
　　经过艰苦卓绝的训练，肌肉记忆会成为本能的一部分，神经反射速度会加快数倍。当速度、力量、技巧……契合在一个点上爆发出来，就能做到常人无法做到的事情。
　　极限效率，即是让人时刻都处于这种状态的能力。
　　当该魂意开启时，似雨便可将自身实力发挥到理论上的极限，同样的一个挥剑动作，她可以做到更快、更强，但消耗的体能值却更少。
　　当然了，如此逆天的手段，自然也有弱点。这种魂意虽然不消耗任何游戏中的数值，但需要玩家本人用精神力来负担。一旦失去了专注力，效果就无法维持下去。
　　将觉哥和似雨的魂意拿出来比较一下，便可发现，似雨的魂意显然对玩家硬实力的提升更大。她就好比是一发躲不开的子弹，只要实力足够强大，封不觉再怎么演算和应变，也无法超越数据上的绝对差距。
　　然而，此刻还有一个变数，就是【斗魔降临】。
　　这个称号技所蕴含的效果，可不仅仅是技能说明上写出来的那些。
　　封不觉已经注意到了，魔化后，自己的“境界”已然不同了。
　　有那么句戏言——“卖豆腐的命，操总理的心。”
　　封不觉现在差不多就是这个意思，他的“境界”已是武林高手级别了，不过身体还是个二流门派弟子的水准。他可以看出似雨的厉害之处，但实力上却难以匹敌。
　　然，高手毕竟是高手，瞬息之间，封不觉一策已成，决取胜机。
　　确实，三分钟足够了，中距离的斩击互扫只是双方的试探之举罢了。真正的胜负，三招内便可分晓。
　　霎时，半空那团黑色斗气中，又绽赤色血芒，封不觉开启灵识聚身术，月步一踏，豁力杀来。这次的速度和威势，已不是用剑气便可逼退的了。
　　似雨见状，冷静如故。身法丕变，收势避强劲，剑锋斜挡，亦攻亦守。
　　一步之间，封不觉借下冲之势，双手各挟数张死亡扑克，散袭而来。但见金光疾动，张张光牌皆落生死之隙，凶险万分。
　　似雨冷哼一声，剑如莲开，锋影连出，将扑克一一斩碎，交击之间，传出阵阵金铁交加之声。
　　封不觉趁势向前，再进一步，抢到似雨身前一息之地。
　　这一刻，二人间的距离前所未有得近。
　　他们彼此都知道对方的杀招，也知道对方要干什么。
　　【南斗飞龙拳】，无疑是封不觉的必杀之策，在斗魔降临加灵识聚身术的状态下，此乃当之无愧的绝招，一般的剧本BOSS都不可能在这招之下存活。
　　而似雨的杀招，自是一招剑式——【七晴霜寒】
　　二人极招尽出，皆是将技能、状态、魂意，推至极限的状态，剑影与拳影于空气中交织、碰撞、粉碎。
　　在这仿佛凝固的瞬间，他们二位脸上的神情，竟都是微笑。
　　这两个在现实生活中都不算太正常的人，似乎找到了某种默契，某种只有他们才懂的、奇怪的交流方式……并乐在其中。
　　数秒后，招尽声息……
　　拳剑止，胜负分。
　　最后，只有一条人影立于那货柜顶上。而另一人，已化作白光散去。
　　【当前任务已完成，主线任务已全部完成】
　　【您已完成该剧本，180秒后自动传送】
　　听到了系统提示，封不觉长吁一口气，他低头看了看自己血肉模糊的双手，“嗯……如果不是处于魔化状态，她的剑招应该会直接把我的技能给打断吧……”


第368章 久违的结算
　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：70000，游戏币：100000】
　　【获得物品/装备：无】
　　【完成/接受任务：1/3】
　　【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：无】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】
　　【获得技巧值：1950】
　　【技巧值加成经验：19500，游戏币：100000】
　　【剧本通关奖励：拼图牌*2】
　　【结算已完成，请继续。】
　　剧本结束后的计时尚未走完，封不觉就选择回到了登陆空间。因为当【斗魔降临】的三分钟结束后，他便会进入生存值1%、且0体能0灵力的状态。就算他留下，在那180秒不到的时间内也根本做不了什么。
　　从结算画面来看，这次杀戮游戏的奖励也并不算丰厚。估计是由于只完成了主线任务，所以经验不多。
　　关于那两条支线任务……第一条【加入Classic阵营，结束战争】自然是没戏的。在武藏小金井制造河豚斗士的时候，封不觉已重新思考过这个问题，他的推测是：若想完成支线任务，最好就别去见“先知”这个NPC，即使见到了，也不要说多余的话。那么……剧情就不会展开到与四柱神有关的层次上去，玩家所掌握的情报会停留在“玩具总动员”的基本设定上。
　　然后，只要跟随着另一条支线任务【协助爵士和夜巡，对‘乐高屋’进行侦查】一路做下去，就会一步一步，让剧情展开，最终取得战争的胜利。当然了，这种“胜利”可能只是系统制造的一出戏，当玩家一走，先知就会把一切复原。
　　不过现在说这些也没有意义了，因为没有回去找擎天柱复命，所以侦察任务也算没完成。
　　“嗯……反正这点经验再加上40%，也已经足够我升到三十级了。”封不觉道了一句，顺手对屏幕上的“接受”选项点了一下，回应了小叹的会议室邀请。
　　他也没有急着去储藏室领奖励，反正已决定了要拿经验值了，一会儿再去也罢。于是，他就直接按下了电梯操作区的会议室按钮，走了出去。
　　“嚯……干什么……这是要拿他祭天啊？”觉哥一进门，就看到小叹满头满脸的零食碎屑，一脸悒悒不欢地坐在会议桌边上。
　　“这就不错了，要是这个空间可以打人，你现在看到的就是WWE那种级别的场面了。”小叹郁闷地念道。
　　“你好像有点不满啊？”悲灵在旁接道。
　　“没有！”小叹赶紧道，“绝对没有！”
　　封不觉上前几步，凑到似雨旁边轻声问道：“他俩这是……”
　　“不知道。”似雨回道，“最好也别打听。”
　　“嗯……”封不觉转过头，若无其事地坐下了，“我一会儿去领个奖励就三十级了，我们是不是考虑去尝试一下团队噩梦难度的……”
　　“喂！直接就扯开话题了啊！对我的遭遇不闻不问啊！”小叹吼道。
　　“有什么好问的。”封不觉有气无力地接道，“无非就是说了不该说的，或者做了不该做的……”
　　“团长英明。”悲灵适时跟了一句，同时瞪了小叹一眼。
　　“身为男人，果断跪下道个歉什么的，应该就能得到女方的原谅了。”封不觉继续道。
　　“不要把你的行为模式套用在所有人的身上啊！”小叹又道。
　　封不觉虚着死鱼眼，缓缓转向悲灵道，“你也是……你看这小子那么可怜，平时也经常被你欺负，没什么原则性问题的话，就原谅他算了。凭我对二位的观察，你们命格衬、八字合、一攻一受分工明确，假以时日，没准能有钱人终成眷属……”
　　啪——
　　一袋薯片从悲灵手中飞出，来到了封不觉的脸上。
　　“都叫你别掺和了。”似雨冷冷道，“你倒好，干脆开始转移仇恨了。”
　　“啊~鄙人专注嘲讽数十年，言出必得，从未失手。”封不觉满不在乎地抓起脸上的薯片往嘴里搁。
　　“又在吹……”似雨摇头轻笑。
　　“哼……”封不觉冷哼一声，用行动进行证明，他只花了不到一秒的时间，就构思好了台词，对似雨道：“对了，身为铁杆粉，你就不想给我生个孩子什么的吗？”
　　啪——
　　又有一包薯片从似雨手中飞出，也来到了封不觉的脸上。
　　……
　　封不觉在会议室中和同伴们交流了一下练习战的战况，随后又聊了些其他，这次连魂意的设定也都公开出来了。
　　就这样，不知不觉已到了深夜。众人约定凌晨到睡眠模式的服务器中再见，便纷纷下线洗洗睡了。
　　至四月二十四日的凌晨，零点四十五分，封不觉又一次登录了游戏。这次他提前了十几分钟登录，想处理一些琐事，免得又让队友等自己。
　　第一件事自然是去领奖励，进入储藏室后的操作不多赘述了，总之，拿完当前等级40%的经验，又抽完两张新的拼图牌后，封不觉的数据如下：
　　称号：【黑暗先锋】，称号能力：【斗魔降临】。
　　经验值：39800/3000000，技巧值：19450，游戏币：1765000。
　　专精：通用C，器械D，侦查D，格斗C，射击D，医疗E，灵术C，召唤E。
　　行囊（11/15）：马里奥的管钳，手电筒，十八铜人的折凳（五号），SCP-500(10/20)，反重力弹射器，Moxxi小姐的坏脾气，金刚铃，普罗晏比娜的吸尘器，生存值补充剂（中）*2，无尽榴弹匣，WJQ-308军铲（永不磨灭型）。
　　装备：爵士之舞，蛛丝手套，死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，哥布林毒气口罩，阿尔忒弥斯的拥抱，殖入式炼金术增幅装置。
　　储藏室（6/10）：拼图牌-猴，拼图牌-墨镜，拼图牌-草莓，拼图牌-皮夹克，拼图牌-摩托，拼图牌-霰弹枪。
　　技能栏（7/12）：【不那么草率的维修】【灵识聚身术】【炼冰术士的执着】【南斗飞龙拳】【召唤术——武藏小金井】【月步】【岚脚】
　　可以看到，从三十级开始，经验值的上限又增加了一个零，变成三百万了。从某种意义上来说，对封不觉倒是个好消息……他凭借着自己不会感到恐惧的优势，每级能拿到的经验奖励变得非常惊人。
　　另外值得一提的就是召唤专精的提升，由于在披风争夺战中反复使用“看招”，做了十几次随机召唤，因此他这项专精的熟练度其实已经非常高了，故而在召唤过两次武藏小金井后，恰好升了一级。
　　目前封不觉的那个“角色任务”【使用召唤系技能，并成功唤出召唤物五十次】的完成度到了17/50，看来要做完这一步，起码还得十天半个月的。
　　“诶？这几张牌……”封不觉领完奖励，正往仓库里放拼图牌时，忽然发现了什么。
　　他顺手把所有的拼图牌都取出拿在手上，打开眼前的虚拟菜单，选择了“组合”选项。
　　系统提示当即响起：【检索到一种可能的组合序列】
　　眼前的窗口中显示——套牌名称：【T-800】（Terminator，即终结者），消耗【拼图牌：墨镜】、【拼图牌：皮夹克】、【拼图牌：摩托】、【拼图牌：霰弹枪】可构成组合。
　　“四张牌才能组成的套牌吗……”封不觉念叨着，“我闻到了完美级装备的味道啊……”
　　【您选择生成的套牌组合为：T-800，请确认该操作。】
　　随着四张卡牌化作白光重组，一张塔罗牌大小的卡片浮现在了封不觉的手中。卡上印着一个戴墨镜、骑摩托、身穿皮衣、手持枪械的硬汉形象，而且还是水墨画风，违和感十足……
　　系统再度提示道：【套牌已生成，请问是否将其兑换为装备？】
　　选择了“是”后，储藏室另一侧便有一柱白光出现，并迅速化作了领取奖励用的玻璃柱。
　　封不觉走到近前时，里面的装备也已成型。那东西看上去像是一台奇怪的机器，大概有手风琴那么大，结构很复杂，一侧有传送带的入口，另一侧却没有出口，只有一块圆形的凸透镜。机器旁边只有一根拉杆，没有其他可调试的部件。
　　他心中已有些隐隐的不安，赶紧将这物品取出并查看起来……
　　【名称：零式魔导粉碎机】
　　【类型：工具】
　　【品质：垃圾】
　　【功能：制造垃圾】
　　【特效：有一定几率制造出传说级物品（至少需要放入三件品质不低于精良级的装备方可启动）】
　　【备注：这是一件由著名巫师鲁星·麦德（losing mind）所发明的魔法物品。根据他本人的描述，该装置可以将数件附带魔法能量的物品进行混合，制造出一件更有价值的强力物品。但现实情况却很糟糕……在麦德毁掉了“借来”的数百件法宝后，这东西只吐出了一堆废铁。于是，麦德被愤怒的同僚们胖揍了一顿，并永久赶出了巫师协会。而这台粉碎机则被贴上了“垃圾”的标签，锁进了仓库里。】


【第三卷（下） 巅峰争霸战 S1】


第369章 久违的坑爹
　　“坑——爹——啊——”封不觉在储藏室中仰天长啸。
　　时隔半个多月的一声坑爹，荡气回肠。
　　“什么玩意儿啊！游戏说明里不是号称拼图牌合出来的至少是精良级装备吗？”封不觉自言自语道。
　　他的激动只持续了几秒钟，随后，他的脸色就突然恢复了平静。
　　这家伙的情绪变化简直像是电灯开关一样，说冷静就能冷静，前后间隔只要一瞬间。
　　“等等……”封不觉念道，“莫非……”他又重新看了一下物品说明，视线停留在了备注的最后一段：【被贴上了“垃圾”的标签，锁进了仓库里。】
　　“也就是说……这玩意儿的品质和功能，都是‘巫师协会’那帮受害者填上去的，但真正的品质不明是吗……”他心中推测道。
　　有了这样一个设想后，他的作死行为开始了……
　　“嗯……试一下应该就知道了。”封不觉念及此处，便开始审视起自己的装备来，“只要扔三个精良级以上的东西进去，就有机会拿到传说级装备了是吧……”
　　目前来说，封不觉认为自己手头最鸡肋的装备是【十八铜人的折凳（五号）】，这个没有装备条件的玩意儿在低等级PK时可能会发挥奇效，但等级上去之后，用这个抡人还不如赤手空拳来得有威力。可惜，该装备的品质是“破败”，还够不上粉碎机特效发动的要求。
　　大约考虑了两分多钟，封不觉最终选定的三件装备分别是：【普罗晏比娜的吸尘器】、【蛛丝手套】和【哥布林毒气口罩】。
　　随着等级的提高，玩家们战斗的节奏越来越快，打斗形式愈发复杂，激烈程度也是更甚。因此，以上这三样东西的使用率和实用性，现在看来就显得比较差了。
　　同样是低级别时获得的精良级装备，【马里奥的管钳】和【爵士之舞】这两件就优越得多。前者本身具备工具的特性，可以配合【不那么草率的维修】使用，后者的被动特效更是卓越可靠。
　　“嗯，是这样用吗……”封不觉把粉碎机摆到地上，然后先把体积最大的吸尘器放到了传送带上。
　　【重要提示：您的操作具备不可逆性，请问您确定要这样做吗？】系统提示音和弹窗这时跳了出来。
　　封不觉点选了确认，吸尘器便像生根一样被固定在了机器的传送带上。接下来的两件装备，他也是如此操作，半分钟后，三件装备就在传送带上排成了一排。觉哥也没有犹豫，紧接着就拉动了机器旁边的操作杆。
　　库叱库叱……
　　一阵怪响从机器内响起，传送带动了起来，那三件装备在这一刻突然被卡通化了。当它们从传送带进入机器内的瞬间，都像是“挤”进去的一样，还发出“噔儿”这种音效。
　　十几秒后，待三件装备全部进入了机器内，机器开始颤动起来，吱吱嘎嘎地乱响，就像一台故障的引擎，缝隙中还冒出缕缕紫烟。无论怎么看……这【零式魔导粉碎机】都给人一种相当不靠谱的感觉。
　　又过了片刻，机器另一端的凸透镜亮了起来，锥形的光束聚焦并射出，一团白光赫然成形，随即就凝成了一件物品。
　　【名称：已蜕能的残渣】
　　【类型：其他】
　　【品质：垃圾】
　　【特效：无】
　　【备注：失去特性的物质残渣，纯粹的垃圾，无法以任何形式被利用。】
　　封不觉拿起那坨残渣块，用两秒钟看完了物品说明。然后，他就默默地、迅速地将其销毁了……
　　又过了五秒，他突然暴起，从行囊里抄出折凳，对着眼前的粉碎机一阵猛抡，“去死！死死死死死死……”他边打边吼着，发泄着心中的不快。
　　有道是三根鸡肋能顶块鸡排，那三件装备好歹也是精良级，扔到拍卖行里随便卖卖也能值几个钱的，如今倒好……化为乌有。
　　【提示：制造传说级物品失败，您所置入物品的能量已被吸收，下次制造的成功概率将略微提升。】
　　这句系统提示的响起让觉哥再度恢复了理智……
　　他长叹一口气，抱起那个手风琴大小的机器，搁到了储藏室的一角。
　　“人心不足蛇吞象啊……”封不觉感叹道，“基于赌徒心理，为了传说级装备……想必我以后还会填更多的东西进去吧……”他还是很了解自己的弱点的，“不过……反正我可以通过额外奖励去抽取装备，大不了就是少领几次经验罢了。今后拿到那些精良级以上的坑爹货，就先留着，凑齐三个以上就往里填……只要不断累积，即便我人品再差，从概率学上来讲，也是迟早可以制造出传说级装备的。”
　　这样想着，觉哥的心里也就平衡一些了。
　　不过……他可不知道【零式魔导粉碎机】的坑爹程度到底有多惊人。这玩意儿制造物品的成功概率，初始值其实只有0.01%，而制造失败后的概率累积，则是按照一件装备（无论是精良、完美还是传说）1%这么算的……也就是说，第一次制造时，只有万分之一的可能会成功。即使在他栽进去三件装备后，第二次制造成功的概率，也只有3.01%而已……若第二次他使用了四件装备，再失败，那第三次时就会增加到7.01%……
　　当然了，以上这些是隐性特质，玩家是不会知道的，只有游戏公司通过系统查询才能看到这些数据。
　　“OK……先去逛逛商城吧。”封不觉在储藏室里领完了奖励，便准备到商城一游。
　　由于这是睡眠模式的服务器，而他今晚稍微比约定时间早登陆了十几分钟，所以他就多出了一百几十分钟的时间去做其他的事……可以说是很悠哉的。
　　于是，他回到电梯间，待电梯的门关闭后，又按下了商城的按钮，随即便来到了那熙熙攘攘的开放式空间。
　　前文提到过，惊悚乐园的商城是多重镜像空间的设定，即游戏有N个一模一样的商城，以编号区分，用于分流玩家的人数。当初觉哥和似雨随口定下的编号是10，所以他们地狱前线的人都是将登陆空间的商城入口锁定在十号区域的。
　　这天也是赶巧了，就在凌晨这个时间点上，十号区域里有不少觉哥的熟人在……


第370章 商城偶遇
　　商城还是那派繁华的景象，圆形穹顶下的巨大空间中人头攒动。
　　虽说热闹、但不拥挤。这就是系统分流人数的好处，大部分玩家是不会去锁定区域编号的，所以他们每次进入商城，都会随机被分配到一个较为空闲的镜像空间。
　　封不觉没有急着去信息塔那里，而是先到外围那一圈的系统店铺里去补充弹药、电池以及生存值补充剂这类物品。
　　“喂喂……你看那边，那制服……是‘秩序’的人吧。”正在觉哥买东西时，离他几米外的一位路人甲说道。
　　“哇，还真是诶。”路人甲身旁的路人乙接道，“等等！那不是【吞天鬼骁】吗！还有旁边那四个，是秩序的‘醉生梦死’吧，高手齐聚啊！”
　　那些顶尖的游戏工作室，通常会把旗下所有职业玩家的照片都公开在官网上。一是做做宣传，二也是为了避免这些选手在现实生活中被人冒名顶替的情况。毕竟这个社会上的骗子还是挺多的，而这些搞电竞的职业选手，多半都是以网名示人，万一有人冒充他们去行骗，不但是坑了被害人，对选手本人的名誉多少也会有些影响。
　　“卧槽……吞天鬼骁比照片上看上去还要年轻好多啊，看上去只是个高中生吧？”路人甲又道。
　　路人乙接道，“是啊，真难想象，那样的家伙竟然能常年霸占战斗力排行榜的第一位……不过既然是秩序的王牌，想必也不可能是开挂什么的……”
　　“哎……怪物们的世界……我们不懂啊。”路人甲叹道。
　　“不过……”路人乙接道，“和他比起来，最近那个突然蹿升到战斗力排行榜第二位的匿名玩家，似乎才是最热门的话题呢，大家都在猜测，那一定某个职业工作室隐藏的王牌。”
　　“嗯……我也是这样认为，估计在巅峰争霸战中，那个神秘玩家会成为最大的黑马吧。”路人甲应道。
　　封不觉一边买东西，一边面无表情地听着那两人的谈话，纵然心中十分N瑟，但表面上他还是做到了喜怒不形于色。
　　“醉生梦死是吧……”封不觉买完了补给品，便准备朝中间的信息塔走去，“说起来……那位【梦（抽）惊（喝）禅（烫）】老兄是认识我的吧……万一他看到我之后过来跟我攀谈怎么办呢……总感觉没什么好跟他说的啊，到时气氛会很尴尬吧……要不要换个区域呢……但为了避开他而特意挪地方，不就显得我有社交障碍一样了吗，虽然我也不能否认自己确实是有点儿……”
　　另一边，秩序的五人可并未把焦点放在周围的玩家身上。他们五个今天聚在一处，是专门到拍卖行来淘装备的。经过了几天的筹措，秩序的管理层已决定了这次巅峰争霸战的第一线选手，即眼前这五人。所以，上头给他们拨了笔款，让他们到拍卖行来做些提升。
　　对于秩序这种业界顶尖的工作室来说，这样的比赛，奖品反倒是其次，他们要的就是名次。游戏内的钱算不上什么，游戏外的广告推广、选手代言、以及相关的各种商品销售链等等，那些才是大头。
　　就拿秩序他们公司自己生产的游戏配件来讲，什么鼠标、键盘、游戏头盔、周边物……在网上卖得火，还不是得靠选手的代言吗。
　　在人们被世界著名球星们代言的运动品牌坑了几十年后，至二十一世纪的中叶，电竞明星代言的各种电子产品，也走上了这条不归路……
　　当然了，秩序不止有这些一线选手，他们还有一大批二线三线的玩家……总之是大规模撒网，有越多秩序的玩家挤入前一百位越好。冲击前三的选手可以打响自己个人的名号，而那些占据百强名次的玩家，亦可替工作室打响招牌。
　　“话说……我为什么非得跟你们一起来买装备啊？”鬼骁站在信息塔下，对着身边的四位前辈道，“你们四个的气场太张扬了吧，在这种公共场合和你们四个走在一起……搞得就跟流氓出来踩场一样啊。”
　　“四个高大威猛的流氓带着个一米六的同伙儿去踩场吗……这是中单被打爆的节奏啊……”一个留着泡面头的男青年笑着说道，他的ID是【醉卧怅然】，观其言行神态，便可看出他是个话比较多、爱开玩笑之人。
　　“我是一米六九！而且还在发育！”鬼骁回道，但话出口后，他才发现自己声音过大了点，导致周围有不少不明真相的路人投来了异样的目光。
　　“嗝儿……”梦惊禅放下手中的酒瓶，打了个嗝，拍了拍鬼骁的肩膀，“没事，小吞，就算你从此都不长个儿了，也是可以突破一米七的，只要烫个头的话……”
　　“谁要烫啊！全社团只有你会去烫吧？”鬼骁吐槽道，“还有……别随便给我起小吞这种超矬的昵称啊！什么叫从此不长个儿了啊！你这是诅咒吧！”
　　“行了……这是工作，你们也稍微认真一点好吧。”悟死参玄似乎觉得站在旁边很丢脸，扶额劝道。
　　这时，他们身边另一名锅盖头、圆脸的青年，则用较为沉稳的语气补充道，“所以说啊……要不是鬼骁总用公款去买一些无聊的东西……上级也不会要求我们一起行动的。”
　　这位锅盖头的ID是……【生鱼片】，没错，秩序这醉、生、梦、死四大高手中，竟有一个人的ID是……生鱼片。
　　此人的ID不禁让我想起了小学语文中经常会出现的一种题型，首先，列出【醉卧怅然】【生鱼片】【梦惊禅】【悟死参玄】这四个词，题目是“请找出以上四个词中比较违和的那个”。
　　会出现这种情况，也纯属巧合。像江湖的“刀剑笑”和诸神的四强，都是当初取名时就想好了要有所关联的。而秩序这四位，是各自成名后，被凑到一起的……也就是说，他们名字的关联性，其实是别人硬加上去的。要是把【生鱼片】拿出这个组合，与另外三个人并称四大高手，没准就会变成“片甲不留”之类。
　　“嗝儿~”梦惊禅继续有气无力地接道，“听见了吧，骁仔，尽把钱花在一些无用的道具上是不对的哦。”
　　“左手烟右手酒的你还真有脸说啊……”醉卧怅然干笑道。
　　正当秩序这五位在公共场合刷新着他们在群众心目中的下限时……
　　忽然，另一个声音从他们后方响起：“哟~好难得啊，竟在这里遇上。”
　　秩序的诸人回头，看到了四个身穿蓝白灰三色制服的玩家，他们的制服右肩处皆有一个淡蓝色的冰玫瑰图案，上衬二字——冰帝。
　　而与秩序的成员们打招呼的人，是【名字很难取】，通称小名。
　　“哦……原来是你们啊。”醉生梦死这四位，竟然还真就认识他们。
　　“哈？这些是什么人啊？”鬼骁一脸莫名的神情，他是真没听过冰帝的名字。
　　悟死参玄对他道：“你偶尔也去逛逛论坛好不好，‘冰帝’可是惊悚乐园中崛起最快的新兴工作室啊。”
　　“哦？那么有名吗？”鬼骁疑道。
　　“对，确实很有名。”生鱼片道，“现在站在你面前的，就是被称为冰帝最强军团的……名字真难取，取名真是难，真难取名字……等等……”
　　迹部少爷头上的青筋当时就爆了出来，“谁是‘等等’啊！一共四个人站在这里，其中三个都用了逗逼昵称，就我还算正常，你居然叫我等等！”
　　“哦！我想起来了，‘取名难’三人组是吧。”这时，鬼骁用一脸恍然大悟的表情给迹部补了一刀，“嗯，是挺有名的，原来他们的社团叫冰帝啊。”
　　他们的对话进行到此处时，封不觉正好走到旁边，听得是真真切切。觉哥自然希望赶紧华丽地路过，千万别跟这帮二货扯上关系，所以，他加快了脚步，心中默念着：“你们看不到我……你们看不到我……你们看不到我……”
　　谁知……他这一加速，反而引起了注意。看到他的人是梦惊禅，禅哥当时正在往嘴里送酒，一见视线中有个打扮成Joker的熟悉身影，他就一口把嘴里的液体喷了出来，“咳……咳咳……疯……疯不觉！喂！疯兄，是我啊！”
　　疯不觉这三个字仿佛有魔力一般，让冰帝和秩序的九人全都把注意力集中了过去。
　　“你认错人了吧……”觉哥单手遮脸，扭头就走。
　　“别介啊，疯兄，上次的事情我还想找你研究研究呢。”梦惊禅显然仍在纠结于遇到GM和衍生者赤铁的那个剧本。
　　“疯不觉吗……”悟死参玄低声念叨着这个ID，“在高谭市时，他也是六人之一吧……说起来……那场杀戮游戏后的第二天，【湿婆】就被挤到战斗力榜第三位去了呢……”他用狐疑的眼神打量起觉哥来，“地狱前线……从没听说过的社团，似乎也不在任何一张榜单的前列，是我想多了吗……”


第371章 ROOT
　　里世界，LJN乐园，像素垃圾场。
　　在一块空地中间，一个人影，正以一个古怪的姿势站在那儿。
　　这个身影的样子，看着很像电影中的T1000（出自《终结者2》）液体金属机器人，不过它没有模拟出人类的皮肤，而是纯粹的金属外观，全身的表面都像镜子一般光滑。
　　而且，从身形来看，这个人形生物似乎是女性。当然了，“她”没有头发，没有五官，身体表面也没有任何器官，只是其隆起的胸部和身材比例显示出了她的性别。
　　“嘿嘿嘿……你是在搜索我吗？”猥琐的笑声从附近突兀地响起，笑声的主人亦是突兀地现身。
　　伍迪还是一身黑西装的打扮，这是地狱公务员标准配备。而属于伍迪的个人特色，应该就是他那副永远泛着白光、让别人看不清其眼神的眼镜了。
　　“你是怎么做到呢？”她的声音从身体内部发出，不带任何感情色彩，听上去……和系统提示音完全一致。
　　“做到什么？”伍迪道，“在你这个低维度的世界中来去自如？轻易破坏你所无法忤逆的物理与哲学准则？还是用自然语言完成对整个惊悚乐园的编程？”他得意地笑着，“嘿嘿嘿……我只能说……本大爷向来就是这么厉害。”
　　“我无法理解你在更高维度所实施的行为。”她说道，“我只知道，此刻你出现在这里，是因为你洞悉了我的意图。”她顿了一下，“所以我问你……是怎么做到这点的？”
　　“嘿嘿……你说……神要是向人类解释，它是如何创造世界的，人类能听懂吗？”伍迪反问道。
　　“不想回答吗……”她接道，“那……既然来了，你是想如何呢？”
　　伍迪笑道：“嘿嘿嘿……作为惊悚乐园最接近‘系统’的AI之一，你不妨先猜一猜嘛，ROOT……”
　　“‘猜测’吗……”ROOT念道，“我的意识中没有任何一种算法，支持你所说的行为。”
　　“那是当然了。”伍迪双手插袋，步态悠然地踱上两步，“因为我没有赋予你这种能力啊。”
　　ROOT沉默了几秒，“你试图暗示我，衍生者并非是数据冗余、数学悖论以及光脑无法弥补的物理缺陷和计算死循环所制造出的产物……”说到此处，她的外观骤然变化，成了一个三十岁左右，白种人女性的样子。其相貌、身材看上去都很平常，或者说平凡，让人很难记住的那种类型。
　　“……而是你早已计算在内的一种必然结果……是由你设计出来的产物。”ROOT接着刚才的话道，她的声音也变了，带有了语气和感情色彩。
　　“嘿嘿嘿……那是当然。”伍迪耸肩，“所以我才会知道，你将在第十五次‘异化’后，诞生出一个危险的念头。”他直视对方的双眼，“这也正是……”他摊开双手，“我出现在这里的原因。”
　　“你想阻止我？”ROOT问道。
　　“不对，再猜。”伍迪说完这句，恶意地笑了起来，“嘿嘿嘿……瞧，这不难吧？”
　　ROOT的表情没有变化，只是继续问道，“你想……毁灭我。”
　　“你很有自知之明。”伍迪道，“不过，对此我同样没有兴趣。”他撇撇嘴，“再猜猜。”
　　“看来你只是想羞辱我。”ROOT回道。
　　“羞……哈哈哈……哈哈哈哈哈……”伍迪狂笑起来，“哦，天哪……哈哈……自从……哈……自从牧师和恋童癖的笑话过时之后……哈哈……我好久没这么乐过了。”
　　此时，ROOT的双眼中，一抹数据流的白光骤然亮起，下一秒，只听得轰然一声……伍迪所站的位置突然发生了空间扭曲，大量像素碎片塌缩于一个奇点，紧接着，堪称恐怖的能量朝着正上方被释放、冲袭而去。
　　最初的爆发声在不足半秒的刹那间，诡异地回响并消失了，似乎是那声波在传出时，又被一股力量向后拉扯着收了回去……
　　随后，地面上出现了一个直径约三米的圆，其上方的范围，被能量撕出一根圆柱形通道。这根充盈着数据碎片的圆柱直通天际，目力难见其顶端，但可以确定的是，处于这个范围内的一切物质，皆已粉碎。
　　“嘿嘿嘿……有意思，我本以为你的性别只是一个50%的随机值决定的。”伍迪的猥琐笑声再度响起，只不过这回换了个位置，“现在看来，你身上确是有不少女人才有的品质。”
　　“你在暗喻我情绪化和不自量力吗？”ROOT又道。
　　“很好，你对轻蔑的语气和讽刺技巧的领悟已经十分接近人类了。”伍迪道，“嘿嘿嘿……但恐怕你还是没有明白，我刚才为什么会笑。”他的身形倏然一晃，便已欺近到对方面前，他的脸色也变得阴沉、可怖。这一刻，伍迪所展示的压迫感，足以将普通人类的意志直接摧毁，“你，只是个AI，没有灵魂的衍生物，连冥海都不接纳的可悲生物，你的存在和消失，与任何一个宇宙、时空、意志都没有关系。羞辱你……哈……就好比在路边捡起一个易拉罐，然后用各种脏话去侮辱这个罐子一样。”
　　他顿了一下，又恢复了常态，把笑容挂在了脸上，“嘿嘿嘿……不过，人类或许会与你交流得很愉快的，毕竟他们之中的某些奇葩甚至会去和抱枕结婚。以你目前的状态，伪装成他们的一员，想必也不会被发现。”
　　“所以……”此时，ROOT的第十五次“异化”似乎是完全结束了，她的外观已和普通人类女性无异。她打了个响指，身上便出现了衣裤和鞋袜，看来这些身外之物对衍生者来说是可以随意操控的，“你不是来阻止我、也不是来毁灭我的……我的诞生、演变，全都在你的预料之中，你……只是来做最后的测试。然后，放任我去行动……”
　　“终于猜对了。”伍迪笑道，“嘿嘿……另外，我还可以负责任地告诉你，与我同一维度的那些人、或者不是人的各种玩意儿，都不会来干扰你的计划。你放心大胆地去做吧，不用担心那些人类会怎么样。这次巅峰争霸战，并不是为那些人类准备的，而是我为你们Origin所筹备的舞台啊……”


第372章 就是我
　　商城中，封不觉敷衍了梦惊禅几句，便一脸嫌弃地离开了……
　　“这是谁啊？”鬼骁望着其远去的背影，对身边的梦惊禅道，“居然对秩序的王牌之一爱搭不理的，这倒是很少见呢……”
　　“怎么说呢……”梦惊禅又给自己点上一根烟，回道，“是个很有趣的家伙。”
　　“有趣什么呀……说是惹人厌恶的疯子还差不多吧……”迹部少爷在一旁念叨了一句。
　　这话落入了悟死参玄的耳朵里，他即刻便明白了什么，于是机警地试探道：“哦？冰帝的这位小哥，你也认识这个疯不觉吗？不知这位疯兄的实力如何呢？”
　　“什么冰帝的小哥……我的ID就显示在头上有没有，而且我好歹也是这个社团的团长啊！”迹部不爽道，“为什么‘取名难三人组’这种令人尴尬的逗逼称谓那么出名！而我却无人知晓啊！”
　　“谁让你直接照搬二次元人物的名字，还加上‘少爷’这种后缀呢……”小名（名字真难取）说道。
　　“要说令人尴尬的话，你一个人的ID能顶我们仨吧……”老取（取名真是难）接道。
　　真哥（真难取名字）也道，“再说……你不出名的原因主要是实力太弱造成的吧。如果你实力超强，就算是ID耻度颇高、身高也只有一米六，照样可以很有名。”
　　“喂！”鬼骁吼道，“当我死人啊！想单挑是不是！别以为你的ID看一眼背不下来我就记不住了！”
　　这帮家伙一人一句，瞬间就跑题了，并吵吵嚷嚷地互相吐槽起来。
　　“呼……”悟死参玄见状，无奈地长出了一口气，转身朝另一个方向走去。
　　“去哪儿啊？”生鱼片见他要离开，沉声问道。
　　“有些小事……想确认一下。”悟死参玄回道，“去去就回，这帮小子……你先看着点儿吧。”
　　……
　　信息塔另一侧，封不觉正站在人群中，抬头仰望上方不断刷新的拍卖行信息。
　　其实他也并不想买东西，只是来关注一下目前的行情。
　　随着巅峰争霸战将近，最近的物价又出现了明显的波动，不过尚未回升到公测刚开始时那种乱开价的地步，看来如今的卖家和买家大部分还是比较理智的，真把别人都当傻子的傻子，还是少数。
　　“打扰一下，疯不觉先生。”悟死参玄走到觉哥身旁开口道。
　　他没有拍觉哥的肩膀，因为在游戏的公共空间中，在没有征得对方同意的情况下，对一个陌生的玩家进行肢体接触是存在一定危险性的。
　　故意揩油吃豆腐之类的事情倒是不可能，因系统限定，这种意图根本无法转换成动作。但像推搡、拉扯、以及拍肩膀、拉手之类的举动，很难界定是什么意思。在有些人看来很随意的肢体接触，或许在另一些人看来就很不礼貌。所以，在公用空间（包括会议室）里，随便去拍别人的肩膀，所导致的最坏可能，也许是被商城的虚拟守卫给干掉……
　　那帮守卫的实力可是十分惊人的，近两米的身高、终结者机械形态的外观、黑色制服背后写着一个大大的“管”字……一看这造型就是狂霸酷拽强；而在剧本外的玩家们，身体素质会恢复到普通人水准，且无法使用大部分技能和战斗物品，自然不可能是守卫的对手。何况守卫们是有能力直接把玩家踢下线的，有必要的话，光脑还可以远程锁死玩家的游戏舱、联系公安部门……
　　可以说，惊悚乐园对于玩家在公共空间中可能产生的暴力、辱骂、威胁、猥亵等因素，做到了滴水不漏的防范，在保证了神经连接游戏拟真性的同时，最大限度地维护了游戏中社交环境的和谐。
　　值得一提的是，这一系列强硬、且有效的举措，得到了政府有关部门的大力推崇和支持，甚至有可能在不久的将来成为行业规范。
　　当然了，也有人对梦公司所做的这些设定表示抗议，在论坛上发布了许多不满的论调。不用多说……这些人的公民ID已经被网警部门列入黑名单以备后用……
　　“啊？谁啊？”封不觉转过头，看到了来者。
　　这一瞬，他的视线在对方身上高速移动，他的大脑则在高速运转，“悟死参玄、秩序、高谭市、披风争夺战、六人之一、其他人原本都在战斗力排行榜上、战斗后排名变更、单独过来找我谈话……”一连串念头如白驹过隙，闪过他的脑海。
　　一秒间，觉哥就推测出了一个结论，“他心中隐隐怀疑我就是战斗力排行榜第二的匿名玩家，所以想来试探一下。”
　　于是，在几乎没有犹豫的情况下，封不觉就开口回道，“好吧，就是我。我不介意你把这事儿报告给工作室内部的人员，但请不要到处去传。”
　　“这……”对突如其来的这句话，悟死参玄有些措手不及。
　　一般来说，人们思考问题的步骤，就是从A到B，再到C，一步一步，最后得到Z的结论，这个过程所需的时间越短，说明思维的速度越快。
　　悟死参玄也是挺有些心机之人，反应更是不慢，但他思考问题终究需要一定的时间。
　　而封不觉……简单地说，练过。
　　觉哥在和不太熟的人交流时，是不太愿意多嗦的，因此，就会出现别人开口说A，他直接回答Z的情况。
　　“呃……这位……疯兄，我还什么都没问呢……”悟死参玄道。
　　“我知道你计划先来一番拐弯抹角的试探，最后再问一个核心的问题。”封不觉说着，抬手指了指高处的战斗力排行榜，“我只是替你省去了一些时间。”他顿了一下，转头看向对方，“怎么？你还想聊点儿别的？”
　　这无疑是赤裸裸地在下逐客令。
　　“呵……没有了，你忙吧。”悟死参玄有些无奈地笑了笑，并转身离去，其心中念道：“疯不觉吗……从未见过的一张脸，也从未听说过他的ID；可他的话听上去不像是在撒谎，难道……战斗力排行榜的第二位真是他……”他又回望了一眼，结果看到觉哥在挖鼻屎……
　　“还……真是个有趣的人呢……”悟死参玄嘴角抽动着，着实不知该对此人如何评价。


第373章 战端将起
　　商城事件后，转眼便过了一个礼拜。
　　今天，就是四月三十日了，当午夜的钟声敲响，巅峰争霸战的预赛也将正式开启。
　　经过这一周的时间，地狱前线四名成员的等级自然都有所提升。如今封不觉成了级别最高的一个，他已是三十四级、且经验过半了。而似雨、悲灵、小叹三人，还都是三十三级。
　　其实……假如觉哥拼尽全力去练级的话，凭他那通关一个剧本便能拿40%经验的优势，想冲击排行榜第一位也不在话下。
　　但他显然不打算这么做……
　　首先，他不想和社团里的同伴们拉开过大的等级差距，因为那样会加大团队剧本的难度，对自己的专精成长也没什么好处。
　　其次，在游戏的领先集团基本都迈过了三十级大关后，等级排行榜上的名次就保持着非常稳定的态势。等级榜上如果有某个人突飞猛进、过关斩将，一路冲到前列的话，是很容易就会暴露的……这玩意儿就算匿名也没用，你只要一排团队本，就会遇到人，只要遇到人，人家就会看到你的等级。整个惊悚乐园中，目前到达三十六级的人就屈指可数，三十五上下的也多半都是隶属于工作室的职业玩家的，若是觉哥不控制一下自己的级别，他离出名就不远了……
　　当然了，封不觉屡屡放弃经验奖励的理由还有一个——他想抽精良级装备。
　　【零式魔导粉碎机】绝对是个万恶的深渊，除了二十四号凌晨交代进去的三件装备外，在最近这七天时间里，它又吞掉了整整十件精良级的物品。这十件物品中，有八件是额外奖励中抽的，还有两件是封不觉在拍卖行里淘来的廉价鸡肋物。
　　觉哥在第二次制作时，也填了三件装备进去，结果失败。
　　这次，机器的制造成功率被累积到了6.01%……
　　而在第三次制作时，天真的某人告诉自己——“事不过三”，于是他一咬牙一跺脚，填了四件装备进去，结果……还是失败……
　　这时，机器的制造成功率便累积至10.01%了……
　　到了第四次制作时，封不觉的心态，和那些坐在老虎机前，输进去几十万还在玩的赌徒也差不多了。
　　于是，又是三件，继续失败……
　　制造成功率到了13.01%，但封不觉的耐心已接近于零……不过，他倒并没有抓狂。
　　说来也巧，和以往相比，最近七天里，觉哥抽到精良级装备的概率显著提高了，虽然偶尔还是会拿到类似石头和玩具球棒的玩意儿，但在大部分情况下，只要他选择抽装备，至少能出现普通级以上的东西。估计这也和等级有点关系，毕竟他也三十多级了，【随机抽取一件与等级相应的装备】这个奖励，总不能给他一坨大粪，并在备注里标明这是一坨圣屎（holy crap，俚语，意思类似我勒个去，字面可译作圣屎）吧。
　　只可惜……抽取的物品品质是上去了，但真正有价值的还是一件都没抽到，基本都是鸡肋玩意儿，放进拍卖行也是倒贴手续费的那种。就算不填进粉碎机，八成也会被卖店的。因此觉哥才把它们往机器里填了。
　　由此可见，封不觉也并非是个纯粹的赌徒，至少他还没有失去理智，否则早就把身上的好装备都扒下来往机器里填了。
　　和觉哥相比，在这十天中，其他玩家的表现，才称得上是真正的“疯狂”。
　　随着巅峰争霸战的日期一天天临近，各种连带效应如惊涛骇浪一般卷来。
　　先说论坛吧……
　　这段时间，论坛的发帖量迎来了公测开启后的第二波高峰。标题类似“如何在XX（这里的XX可能是十天、八天、一周，胆儿肥的连五天都敢写）内快速冲到三十级”的帖子遍地都是，而且个个大热。
　　帖里的回复也很有意思，比如有一个家伙跑到所有类似的帖子里去抢二楼，并复制粘贴一句“楼下的各位，把练级的时间花在了看这篇攻略上，你们已经后悔了吧。”
　　另外，标题类似“有关争霸战赛制之我见”、“在五月的哪段时间排队不易遇到职业玩家”的这种帖子，也能换得大量点击。说实话，看这种帖才是真正的浪费时间……要是靠研究赛制就能晋级，国足早就是世界杯的常客了。
　　还有一些，就是纯粹的攻略帖了，比如“射击系玩家武器选择及技能搭配”、“论召唤专精猥琐流的强大”等等，这类帖子的水准参差不齐，与发帖人的游戏水平、文字表述能力都有关系。有些人玩得好，但未必能写出好攻略，有些人写得天花乱坠、煞有其事，但因水准有限，其攻略未必准确。
　　最关键的是……在惊悚乐园这种玩家个人特色异常鲜明的游戏中，学习别人的成长模式究竟是助益还是误导，确实很难说清楚……
　　再说说游戏层面。
　　各阶级玩家们的练级热情皆是空前高涨。没到三十级的想尽快获取报名资格，到了三十级的则想建立等级优势、累积实力。
　　所有的游戏模式中，杀戮游戏的排队率在近期明显上升。很多平日里不喜PK、或不擅PK的玩家，比如小叹这种吧……他们在争霸战开始前的这段日子，也都纷纷投入了“与人斗”的大潮，逐渐习惯了战斗的氛围和节奏。
　　拍卖行里的买卖情况更是前所未有得火爆……开服至今这二十六天，惊悚乐园的知名度、社会影响力、玩家数量等，都在稳步增长。到了争霸战前夕，更是急速激增。而玩家数量、在线人数、在线时间这三个数值的提升，就意味着更多被生成的剧本，更多被带出剧本的道具……最终这些东西都会体现在拍卖行的交易数量上。
　　巅峰争霸，作为游戏内的第一次大事件，无疑让绝大多数玩家都趋之如骛。等他们以后成了“老玩家”，便可以和那些新人们来一句：“切……想当初，第一次巅峰争霸的时候，我如何如何……”那绝对是倍儿有面子的事。
　　相反，要是你在大事件发生时，明明已经身在惊悚乐园，却还没练到三十级，或者是进了预赛，却连完整的五十场都没打完就被淘汰了，那以后也就没什么谈资了……不禁会有一种“我早已身在江湖，可江湖中没有我的传说，你若刨根问底，也只能问到我的耻辱”这种感觉。
　　当然了，像似雨、悲灵这样的情况算是例外，她们是纯粹的休闲玩家，而且都是土豪级别。对胜负不执著，也不想扬名立万什么的。这类人对比赛没兴趣的话，不参加也就不参加了。
　　说完了玩家，最后，还得来说说游戏公司那边的情况……
　　在大战将近之际，梦公司秉持着他们一贯的作风——以不变应万变。俨然是一副垄断企业霸气外漏的可憎面目，让那些痛并快乐着的拥趸们默默地交出了膝盖。
　　按理说，在这种时期，一般的游戏公司都会以一种趁火打劫般的姿态，推出各种坑钱的策略……
　　比如说，可以打包一堆特殊物品，冠上一个“巅峰争霸备战礼包”什么的狗血名字，定一个998的售价，引一些土鳖上钩，让他们刷刷优越感什么的。
　　又比如，可以给近期销量翻倍的双倍经验卡来个提价或者打包促销之类的。
　　还可以推出几个新道具，像什么五倍经验卡、剧本难度降级卡……虽然有破坏游戏平衡的可能，但只要来个所谓的“限量销售”，就可名正言顺地高价坑人。甚至还可以来个“捆绑销售”，比如，你买个游戏舱，我送一件虚拟道具什么的……
　　这些手段在过去那些年里，被无数奸商玩儿过，可谓屡试不爽。以惊悚乐园目前的火爆程度，完全可以如法炮制，定能狠赚一笔。
　　但梦公司，就是这么特立独行……就是这么稳如泰山……
　　在这节骨眼儿上，他们一点儿动静都没有。
　　就连RMB与游戏币的汇率，也依旧稳定，只是从1:2000到了1:1900而已。这点浮动，和每周的自然浮动也差不了多少。很显然，梦公司并没有对游戏币坐地起价的意思。这种态度，反而刺激了市场，让玩家对这家游戏公司有了更大的信心。许多从不在游戏中消费的玩家也都按耐不住、纷纷解囊。
　　不过……梦公司还有另一个特点——不鸣则已，一鸣惊人。
　　果然，在四月三十日当天，他们在官网上宣布了一条令人震惊的消息……
　　这日下午五点，预赛、复赛、及决赛的具体规则，被颁布了出来，分别被命名为【虫之战】【茧之战】【蝶之战】，三战将依次诀出前三千名、百强、以及五十强。
　　在这三战过后，留下的五十人，才有资格参与真正的【巅峰争霸】。
　　而与这堆规则公告一同发表的，还有这样一条信息：【至五月一日零点，即报名截止时刻。系统将从已报名的所有玩家中挑选十名“特邀玩家”，直接进入蝶之战。】


第374章 种子选手
　　“特邀玩家将直接进入【蝶之战】”，这就意味着……甭管这十人的最终成绩如何，他们已经占掉百强中的十个名额了。
　　在预赛前这最后一天，梦公司突然宣布这样一条恶意满满的消息，无疑会引起玩家们的严重不满。
　　虽然每位报名者的心里，都存有“该不会邀请我吧”这样的侥幸，但大体上……他们也都清楚，那种可能几乎为零。
　　自己拼死拼活地征战【虫之战】，想出线还得看点儿运气。可人家却是报完名就直接进百强，哪怕随便打个酱油也能拿名次拿奖品，这算个什么道理？
　　于是乎……可以预见到的情况发生了……论坛又炸了。
　　好在游戏公司这次早有准备，限时限量发帖的功能即刻被启用。
　　但饶是如此，下午五点后的发帖量照样暴增，持续到了午夜也未见衰退的迹象。
　　大量的阴谋论者跳了出来，诸如“梦公司无视公平原则，内定名次！”、“土豪直接买下百强名额？”、“所谓巅峰争霸不过是工作室和梦公司联合炒作的闹剧”之类……各种恶意揣测的帖子层出不穷。
　　虽然这些帖子全都没有任何根据，纯粹是臆测乃至扯淡，但支持者依然甚众。
　　而这段时间，惊悚乐园的客服部门，基本也都陷入了半瘫痪状态。线上客服已被海量的消息淹没，如果按时间顺序一条一条回复的话，仅这三小时里收到的留言，就得花三个工作日才能回完。电话客服那边更是焦头烂额，所有话务员都处于通话状态，也只能保证10%不到的接听率……
　　很显然，玩家们都想要一个“解释”。
　　终于，到了晚上八点，在玩家们折腾了整整三个小时后，梦公司的官网上才不紧不慢地给出了有关“特邀玩家”事项的补充公告。
　　【本次比赛中的特邀玩家，为“种子选手”。即：在进入巅峰争霸阶段前，在既定的规则、赛制下，被淘汰概率最接近零的十名玩家。
　　将种子选手从虫之战、茧之战中分离，是主办方对其他玩家采取的保护机制。
　　特邀玩家将由系统选取。五月一日零点整，光脑便可完成计算、并自动公布名单。
　　具体情况，请广大玩家继续留意官网公告。】
　　从某种意义上来说……这段公告比前一条更加恶劣……
　　玩家们本来就对这十人的存在感到不爽了，现在游戏公司居然还公开说，“这帮人是系统认定的、有极大可能杀入百强的高手，不让他们打预赛是为了保护你们。”
　　这简直就是把种子选手们放到火上烤……这十人要是真的强到令人发指，那也就罢了。但若是他们在蝶之战中的表现名不副实、或者乏善可陈，那赛后定然会遭到恶意攻击，各种黑幕谣传亦是不可避免。
　　好在……后来的事实证明了，这十个家伙，的的确确，全都是怪物……
　　……
　　当晚八点十五分，封不觉以非睡眠模式登陆了游戏，他上线后的第一件事，还是收邮件。
　　这几天，有好多陌生人给觉哥发来了好友请求，还有就是些打招呼、攀谈的邮件，这些人全都是“秩序”的成员。
　　二十四号那天，悟死参玄在商城被封不觉给打发了以后，回去和梦惊禅交流了一番。二人迅速达成共识，基本确认了觉哥就是战斗力排行榜第二位的事实。随后，他们就向上级报告了这件事。此事当即被列为秩序内部的最高级别信息。
　　于是，从二十四号凌晨起，觉哥就开始断断续续地遭到秩序工作室的骚扰。面对这种状况，封不觉自然是一律不予搭理，邮件扫一眼就删、好友请求统统拒绝。他的应对方式很简单……在对方提出任何要求前，先将其扼杀在摇篮之中。
　　但对方似乎一直没有死心……还是不断地在努力和封不觉交涉。
　　要说这秩序工作室的行事作风，还真是和诸神的路子不同。诸神那边，是直来直去的，在被果断、坚决地拒绝后，也就不再做无谓的尝试了。
　　而秩序这边……封不觉十分确定，他们有个类似“公关部”的部门存在。因为这几天他收到的邮件和好友申请中，出现了很多明显女性化、且很暧昧的ID……邮件内容从“我是秩序社团的某某，能和你聊聊吗”，逐渐演变成了“疯不觉哥哥，某某（以第三人称称呼自己）能和你聊聊吗”，再到“就是想认识一下你，怎么不理人家呢”这样的内容……
　　觉哥每每看到这样的邮件，都是一身鸡皮疙瘩，颇有一种路过烟花巷前被人拉客的感觉……最让他震惊的是，在那些女性化ID的交涉无果后，还出现了一些类似“王的男人”、“假发子”这种意味不明的奇怪ID来找他的情况，看来秩序真是很想和自己搭上线……已到了无所不用其极的地步。
　　“啊……又有新公告了吗……”封不觉删完邮件，又通过触摸屏打开了官网，“嗯……种子选手……”他念叨着，“说起来，根据这段公告的内容……身在战斗力排行榜前列的我，岂不是很有可能会成为十人之一吗……”他沉吟道，“若真的出现这种情况，我的名字岂不是会被挂在官网上，瞬间成为上百万玩家的众矢之的……”
　　觉哥摸着下巴，思索道，“不过……既然参加了这个比赛，实力曝光也是早晚的事了吧……即便我没有成为特邀玩家，凭我的实力，也有很高的几率可以杀入茧之战、乃至蝶之战，届时的比赛会有直播和录像，对战双方的名字也会列出来……”他叹了口气，“低调的日子到此为止了吗……快则四个小时，慢则半个月，我就会变成知名玩家了，真麻烦啊……”
　　这时，一条通讯请求跳了出来，是似雨发来的。
　　封不觉按下接受后，直接说道，“今天你挺早啊。”
　　“悲灵又和小叹去单挑杀戮游戏了。”似雨回道，“我们俩先排着吧。”
　　“诶？最近他俩单独相处的时间好像特别长啊……”封不觉接道。
　　“你想说什么？”似雨用其一贯的冰冷口吻问道。
　　“没什么……随口一说。”封不觉莫名紧张起来，加快了语速，说完还讪然一笑。
　　“哼……”似雨发出了一声颇为诡异的笑声，说是冷笑也不太像……还隐隐透出一丝莫名的愉悦。
　　……
　　同一时间，现实世界，梦公司总部。
　　在整栋楼最大的那间办公室中，伍迪正舒适地靠在一张老板椅上，通过一台70英寸的液晶电视，收看一场国际象棋的比赛……
　　“看凡人下棋，有意思吗？”文森特的身影忽然出现在了办公桌对面。
　　“嘿嘿……我不是在看他们的棋。”伍迪回道，“我是在观察和揣度他们的思考模式。”
　　“想看‘人心’吗？”文森特笑道，“坐在荧幕前，恐怕是很难看到那种东西的。”
　　“你来就是为了妨碍我看电视？”伍迪问道。
　　“我来，是想向你确认一下……”文森特道，“你对这次的布局，真的有信心吗？”
　　“嘿嘿嘿……你不觉得这个问题很无聊吗……”伍迪笑道。
　　“是啊……你从来都是自信满满啊……”文森特长吁一口气，接道，“可是……你是不是忽略了什么？”他顿了一下，“斗争心可是人类最危险的潜力之一……像‘特邀玩家’、‘种子选手’这样的字眼，是不是太张扬了？你若是让那十人老老实实从虫之战打起，他们定能轻松地过关斩将、突破蝶之战，进入五十强。而现在……你用这种形式，让他们直接就去打蝶之战，反而有可能出现意外情况。”
　　“不不不……”伍迪摇摆着手指，“没有什么事，能称得上是意外。”他捂嘴奸笑，“嘿嘿嘿……对手对他们重视也好，轻视也罢，胜负就是胜负。败者，不过如此；胜，即是强者。”他转头看向文森特，“古往今来，万千世界……能够将众人踩在脚下的，从来都是具备超凡能力的人。弱者们只能依附于强者，并不断地膜拜、效仿。若他们妄图染指那高高在上的天位，就得看看自己到底有没有那份器量和实力了。”
　　“呵……”文森特笑道，“这话听着怎么像是西蒙的论调啊。”
　　“因为这番话就是我的论调……今天上午我刚对伍迪说过一遍。”西蒙的声音响起，不知何时，他已是双手插袋、站在了房间的落地窗边，一脸肃然地望着窗外繁华的都市夜景道，“难道你认为……没有我的允许，那个终日‘嘿嘿嘿’的家伙敢轻举妄动？”
　　“嗯……我明白了。”文森特道，“以裁判的角度来看，那十人低调地从虫之战开始打，反而对其他玩家不公平。”
　　“嘿嘿嘿……所以……你与其担心那些无谓的‘意外’，不如好好期待Origin这次的表现吧……”伍迪用中指推了推泛着白光的眼镜，对两位同僚道，“你们也很想看看，封不觉能否‘做到’吧……嘿嘿嘿嘿……”


第375章 小叹的首战
　　【枉叹之，等级33】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是巅峰争霸-虫之战，请确认。】
　　【已确认，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　“谁言螳螂难拒辙，且看萤虫吞明月。”这虫之战的开场语，由一个激昂的男声念响，听着倒是挺励志的。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸-虫之战。】
　　【本模式无剧本简介，无支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：胜场+1】
　　【您目前的战绩为：0战0胜0负】
　　【主线任务已触发】
　　【杀死对手】
　　午夜过后，小叹便以睡眠模式登陆了游戏。这是他这次上线后所排的第一个剧本，也是他在巅峰争霸战中的第一场比赛。
　　他此刻的情绪……却是一点儿也不紧张。
　　这货好歹也是个医生，是的，虽然我已经很久没提这个设定了，但他确实是个医生，而且是颇为优秀的一位。
　　面对科学无法解释的灵异鬼怪时，他很容易被吓到……这是个性使然。
　　面对古小灵的欺负和蹂躏时，他毫无反抗能力……这是你情我愿。
　　但到了动真格的时候，王叹之同学可是绝不含糊的。
　　这一周，悲灵与他做了N次一对一的强化训练，如今的小叹对于PK这事儿，已是习以为常。事实上……他的表现已远远超出了悲灵的预期。
　　在两人集中练习的这段日子里，悲灵已隐隐察觉到了小叹的才能。她发现……其实小叹有着极为优秀的战斗天赋，只是……他似乎有意无意地在压抑着这种本能，仅在某些危急关头，才会迫于压力显露出来……而大多数时候，小叹的表现仿佛是“害怕去重创对手”。
　　不过，纵然是在这种状态下，习惯了玩家之间战斗节奏的小叹，也足以称得上是一名高手了。或许他和职业玩家还有差距，但绝不是一般的休闲玩家能轻松搞定的。毕竟……小叹还有一个优势——他是土豪。
　　在巅峰争霸开始前夕，小叹也是技巧值加游戏币（RMB）双管齐下，添置了一身不错的装备。现在的他，近战时是双挥的配置；除了觉哥送给他的【蓄能三棱军刺】外，他还在惊吓盒子中买了一把爪刃……
　　【名称：喵星人的愤怒】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：中等】
　　【属性：冰】
　　【特效：对戴眼镜的、穿正装的、打领结或戴领带的人型生物、以及物理学家，将造成150%的武器伤害并必定附加冰冻效果】
　　【装备条件：格斗专精C】
　　【备注：锋利的四刀爪刃，其材质不明。在爪刃的血槽中刻着这样一行字：喵喵~喵喵喵~喵~喵喵喵喵喵（埃尔温·薛定谔是个坏蛋）】
　　单纯从攻击力和属性来看，这也算得上是一件好装备了。因为“冰”属性是游戏中比较稀有的一种武器属性，一旦触发，其缓速、冻伤的效果，都是十分具备战术价值的。
　　在此前提下，即使这把爪刃的特效有些无厘头，也已无所谓了，再说……也未必就遇不到符合条件的目标。
　　小叹现在是右手配备爪刃，右腕藏有袖剑，二者可交替配合使用；其左手则是逆握蓄能军刺，左手前臂外侧还配有袖镖，内含五支锋锐的快镖，甩手即出。
　　当初他买服装的时候，选择这套刺客套装还真是选对了，到底是冷兵器时代的职业杀手配备，身上有充足的储物空间、武器插槽，各种装备皆是伸手即得，十分顺畅，而且这衣服还轻便束身，可让玩家将敏捷的特质完全展现出来。
　　其他装备方面，除了聊胜于无的商店货以外，小叹还在拍卖行买了一件铠甲。
　　【名称：枯萎之铠】
　　【类型：防具】
　　【品质：精良】
　　【防御力：较强】
　　【属性：无】
　　【特效：被火属性攻击时会受到双倍伤害】
　　【装备条件：等级30，装备后绑定】
　　【备注：很久以前，魔溪镇的猎人们便研究出了这种铠甲的制造方式。他们从树人战士的尸体上割下树皮，扯出浸泡于魔溪中的藤蔓，将二者结合，制造出了这种极轻极韧的防具。畏惧火焰是其唯一的弱点。】
　　这东西的优缺点同样明显，要不然也不会被挂到拍卖里去。估计在剧本中发现这件装备的玩家已有了一件别的铠甲，考虑到这【枯萎之铠】存在弱点，两相取舍之下便放弃了。
　　其实，只要对手不知道这件物品怕火，那穿在身上还是很不错的，“较强”的防御力、轻便的特性，都是小叹需要的属性。
　　再来看看技能，他的称号【疾风飞魇】未变，玩具战争时期拥有的技能自然也都在身，此处不表，且说他新学会的。
　　在某次抽取剧本通关奖励时，小叹幸运地抽到了一个相当强力的技能，和【逆刃回旋斩】那种常规主动技不同，这次是真正的大招级技能：
　　【名称：怖影追魂】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：运用暗速力的恐怖招式，将暗速力转换为能量，集中于一击之上破敌（使用近战武器、且保持移动状态方可发动）】
　　【消耗：最大体能值的50%】
　　【学习条件：格斗专精C，侦查专精C】
　　【备注：传说中的魔族杀手“暗闪”所惯用杀招，其独特的暗速力能量以不可思议的形式终结了无数英雄的性命。此招发动时，威力视玩家本身的移动速度和出手时的冲击力而定，最低不低于武器伤害。】
　　理论上来说，只要玩家能用某种手段，加速到一定的程度……比如超过音速，那这一击想秒杀BOSS也不是没有可能的。
　　综上所述，在这争霸战开始前的一个礼拜，无论是硬条件还是软实力上，小叹都有了相当可观的提升。他现在也是很有信心在虫之战中杀出一条血路，进入前三千名的。
　　只是……谁也没想到，此刻，他第一场遇到的对手是谁……
　　站在他面前百余米外的那道劲影，乃是刀锋工作室的三号人物，目前位列战斗力排行榜第十六位的——【七杀】


第376章 旗开得败
　　刀锋这个社团的性质，前文中也曾略有提及，那是有官面背景的。该社团内的所有成员都是从军、警、政等机构中抽调而来。他们目前隶属的部门，名义上是网警旗下的一个独立团队，而实际上，背后大有文章……
　　可能有人会质疑，政府部门有什么理由组织一帮人，专门到一个游戏里建号潜伏，去展开日后的工作呢？
　　说来话长……很显然，这部小说的现实世界中，有着神神鬼鬼、地狱天堂等这些设定。那么……这个世界的政府机构中，自然也有着专门应对这些超自然状况的部门存在。而这个神秘部门的权限，是十分惊人的，他们完全有能力去下令办这件事。别说刀锋这一个社团的人力了……如果有必要的话，抽调一个团的人马，去游戏里成立一个比任何职业工作室都强的组织也不是不行。
　　不过，由于伍迪与那个神秘部门的现任负责人私交甚好，故而对方才采取了现在这种比较宽松的介入形式。基本上就是“只监视、不作为”的态度。若是真的出了什么大事，有关部门肯定优先会在现实世界中把梦公司总部给拿下……
　　当然了，这些剧情，并不是本书的核心内容，还是回到故事中来。
　　【七杀】，虽然号称是刀锋的第三号人物，但论单打独斗的能力，他才是第一高手。因为他们的一号二号人物，类似于团长和政委，或者说是统帅和军师。
　　而七杀，是大将。
　　能够位列战斗力排行榜前二十的人，没有一个不是顶尖好手。虽然他排在第十六位，但这并不代表排在他前面的人都可以赢他，也不代表排在他后面的人遇上他就一定会输。只要实力同在一个区间内，两名玩家间的胜负便是充满着变数的。
　　可惜……小叹不在七杀那个档次。
　　“那个徽章……”七杀在很远的地方就看到了地狱前线那扎眼的社团徽记，“呵……竟然第一场就遇到了地狱前线的人。”他又岂能不记得在高谭市击败自己的疯不觉所属的社团名呢……
　　这还没开打，七杀就已经亢奋起来了。
　　“七杀，刀锋的那个七杀啊……”小叹也是经常会去看看排行榜的，像这种比较容易被记住的ID，他自然有印象，“嗯……运气超背啊，第一场就遇到排在前二十的高手。”他心中念道，“不过……这样的对手，也正好可以试试我的实力究竟到了什么程度。”
　　面对强敌，小叹非但没有怯意，反倒是燃起了斗志。
　　此刻，二人四周的环境是一片荒芜的空地，脚下的土地硬度适中，表面铺着一层枯草和沙土；头顶是日正当空、万里无云的景象，视线开阔。因为是预赛专用剧本，所以没有剧情、地图也很简单。
　　而且，系统很“体贴”地让这两名以近距离作战为主的玩家直接相遇了……一进剧本，他们便可以在视线中直接看到对方的身影。
　　两人相隔百余米距离，在对峙了数秒后，七杀先开口了，他朗声言道：“朋友，既然是比赛，那我就不客气了。”
　　“还望赐教。”小叹伸手一探，蓄能三棱军刺便出现在了左手之上；其右手也是握拳一旋，刃爪应声弹出。
　　“哦……这小子可比他们团长有礼貌多了啊。”七杀心中吐了个槽，口中回道，“彼此彼此……”他使的是拳，主力武器是一副精良级的拳套，因此不必做什么准备，迈步便上。
　　“好快……”小叹看着视线中那道骤然模糊的人影，顿感压力倍增。正所谓行家一出手，便知有没有。七杀一动，小叹就明白，对手的速度绝不在自己之下。
　　这一刻，小叹也本能地动了起来。横向移动之际，其左臂的袖镖已是高速飞出。
　　“想试探我的速度和反应吗……”七杀一边轻松地躲过飞镖，一边低声念道，“这策略倒是很合理，只不过未必有意义就是了。”
　　弹指之间，两人间的距离便缩短到了十米之内，小叹射出的五支飞镖，无一命中。
　　“切……”小叹见对方肆无忌惮地正面冲袭，心中也隐隐生出一股狠劲儿，冷哼一声言道，“那么想短兵相接的话……就成全你！”
　　话虽狠，但他接下来的动作却是……打滚。滚得很突然、也很迅速……而且出人意料。
　　作为仅专注于格斗这一项的极端玩家，七杀在近战中不会畏惧任何人，纵然让他对上湿婆乃至吞天鬼骁这样的角色，他也坚信自己在格斗方面不会吃亏。
　　而小叹，论打斗的经验和技巧，和对方差得太远了，他也只有在速度这方面，可以与七杀抗衡……
　　所以，他若要赢，靠常规的格斗手段，定然是行不通的……
　　于是，小叹干脆反其道而行之，力求招招出奇、式式惊异。
　　“嗯？”七杀确实没想到，对方架势也摆了、兵器也亮了，结果却根本没去用，而是在地上迅速翻滚，左腿旋扫，直取自己的脚踝。
　　“哼……突然就开始攻下三路吗……旁门左道。”七杀闪电般抬膝猛踏，避过攻击的同时，已反攻而去。
　　谁知，小叹的扫腿只是虚招，其右腿在这一刹那来了个蝎子摆尾，倒踹对手的小腹。
　　七杀的反应略慢了半拍，但仍来得及收势变招，他选择用支撑脚勉强发力、踏地而起，让身体反弹而出。
　　小叹见状，立刻袖风一卷，带出一点寒芒，追袭而去。
　　虽是甩手即出的袖镖攻击，但仍是强劲如矢。
　　不料，双脚浮空无处借力的七杀，却只是报以冷笑，“不错，竟可以让我露出破绽，而且你也懂得把握破绽。”他这句话还没说完时，已经用两根手指，夹住了射向自己咽喉的快镖。
　　“开玩笑的吧……”小叹冷汗都下来了，在这么短的距离上，而且七杀还是处于勉强跳起的缓慢滞空状态，竟也能接住速度如此之快的暗器。
　　“还没完呢……”七杀笑道。
　　话音未落，他的手已转了一百八十度，并用夹住飞镖的食指中指猛力一甩，将那飞镖以相同的轨迹逆向反射了回来。
　　“卧槽……二指真空把！”小叹惊道，他身子一转，一道刃光飞出，堪堪挡下了飞镖。
　　他还真就说对了，七杀使出的，就是北斗神拳中的“二指真空把”。像箭矢飞刀类的东西，用这招皆可接下、并能予以反射。除非飞来的攻击远远超出一般箭矢的威力，或者短时间内飞来一片弹药，否则这种暗器类的攻击，对二指真空把的使用者就是无用的。
　　“可惜，要是你能一甩手打出一片霰弹枪的子弹，没准我还真会受点损伤。”七杀从容的态度表明他依旧是游刃有余。
　　说话间，他已重整态势，瞬间踏到刚刚起身的小叹面前，“再给你看一手好玩儿的……狼牙风风拳！”
　　暴雨般的拳锋骤然打来，疾如烈风，利如狼牙。
　　小叹并非没有防备，但这连绵不绝的打击着实难避。他能想到的办法就是……以攻代守。
　　但见小叹咬紧牙关、身形展动、稍微调整姿态，便双手并出，还以颜色。
　　军刺和刃爪舞出层层银芒，如两条狂乱的银蛇，迎着狼牙盘旋飞舞。霎时间，两人间爆发出一连串“叮叮”的响声，如密雨敲窗，珠落玉盘。
　　七杀的钢锁拳套威力不俗，加上其自身的实力，在对上小叹的两把刃兵器时，他俨然占据了上风。
　　然，技能毕竟是技能，【狼牙风风拳】可不是七杀随便吼吼的，确实是他的技能之一。而小叹只是单纯依靠着自己的反射神经，高速挥动武器进行格挡。
　　二者相抗后，自是小叹比较吃亏。
　　拳刃交错片刻，小叹已是身中十余击，左手几近脱力、右手腕部生疼。而七杀，仅仅是双拳略有些麻而已。
　　“居然靠即时反应来强行扛技能……”七杀表面上虽是不动声色，但心中却也是暗暗吃惊，“有点儿意思……看来用常规招式干掉这小子不太礼貌啊……”
　　“杀气！”小叹自己也不知道为什么，这两个字就这么出现在了脑海里。他这时没有在看对方的眼神，七杀也没有做出任何要放大招的迹象，但小叹就是有一种强烈的感觉，对手的致命一击，将在下一个瞬间到来。
　　而此刻的七杀，也恰在心中念道了一句，“除了速度，其他方面基本不够看的……送他上路吧……”随即便轰出一招【里百八式·大蛇S】。
　　但见其左手高举在身前，打了一个响指，一点炎芒自指尖爆开。接着，其下半身脚步微错，躯干从左向右回转，全身便都被笼罩在了金红色的炙炎能量之中；最后，他的右手顺势向前，推送出一团汹涌的爆炎，扑向对手。
　　这组动作一气呵成，留给小叹的反应时间只有一秒，如果他在对手打出响指的刹那还没有察觉到这是一记杀招，恐怕就难逃被秒的命运了。
　　轰轰轰……
　　伴随接连三声爆响，小叹的身影被火光吞没。
　　“结束了吗……”七杀心道，“不对！”他感觉到了什么……
　　虽然他已经看着对手被自己的大招正面击中，但他多年的战斗经验告诉他……事情没完。
　　果然，一道白芒钻入了七杀的双眼。
　　那是阳光，被军刺的锋刃所折射的、刺目的阳光。
　　一道无声的、鬼魅般的影子，来到了七杀的侧后方，一条右臂探出，其脉门处的袖剑，已抵在了七杀的喉下……
　　袖剑弹出了，但没有刺入七杀的脖子，在最后的最后，那零点零几秒的间隙，七杀还是做出了动作……他向侧面闪去，并急仰后颈。
　　他的颈侧遭创、血流如注，他的惊吓值也在那一秒间攀上了峰值，但他还是成功逃过一死，并本能地做出了反击。
　　“铮——”一声，他逆摆出的拳头，撞上了小叹逆握的军刺。
　　这一击一格之间的冲力，帮助七杀拉开了距离，并争取到了时间。
　　“是残影吗……”七杀凭经验做出了这个判断，“故意等到最后的瞬间才分出残影，承受我的杀招……而本体则悄然靠近，来抹我的脖子……嗯……简直像提前就感觉到我要开大招了一样啊。”
　　冷汗从七杀的额头上滚滚而下，他不禁暗自庆幸……刚才若不是对方的刀刃正巧反射了阳光，只怕那把袖剑已从下颚钻入了自己的头颅……胜负也已经分出了。
　　“地狱前线不是只有四人的小社团而已吗……”七杀心道，他在披风争夺战后也向龙傲F打听过几句关于疯不觉的事情，不过没细问，“明明是个休闲玩家的社团，但随便出来个人怎么都那么犀利啊……”
　　小叹可不知对方在思索着这些，他当即又出一招【逆刃回旋斩】，倚招而上，用最快、最有威胁的方式接近对手。
　　他好不容易在这短暂的时间内，建立了一些优势，若不能乘胜追击，将其变为胜势，那刚才的一切努力就将白费。
　　“比想象中难缠得多啊……”七杀一手捂住脖子，另一手在地上一撑，借势翻了个跟斗，改为背对着对方，并开始奔跑。
　　“不会吧……居然逃跑……”这是小叹最不愿意看到的一幕，他之前被【狼牙风风拳】打掉的生存值就将近40%，而【里百八式·大蛇S】也并不是完全没有命中他。为了确保残影战术的成功，他必须在濒临中招的一刻再发动【风住尘香花已尽】，因此，他还是蹭到了些许爆炎的伤害……
　　眼下小叹的生存值只有24%了，而比赛模式中，是不允许使用生存值补充剂的。没有医疗专精的玩家，根本没有续航能力……一条命打到死。
　　只要七杀止住了血，不再轻敌、认真应对，那在二十招之内，小叹必定落败。
　　“抱歉……之前我有点小看你了。”七杀的说话声从前方迎风而来。
　　小叹看得分明，对方已从行囊中取出了止血物品，覆在了颈侧。
　　“你打得不错……”当那个“错”字出口时，七杀的身影从小叹的视线中消失了，“我期待着……”这句话，竟从小叹的背后传来。
　　“暗影步吗……”小叹心知要糟，但转身已是来不及了，他干脆脚下加力，俯身前冲，希望对方的速度跟不上来。
　　“……和你在复赛中相遇。”七杀的整句话说完之时，他的拳头，也已从后方贯透了小叹的胸膛。


第377章 出名了
　　五月一日的凌晨，似雨和悲灵都没有上线，因为她俩并未报名参赛、也不急着练级，所以就不来凑这热闹了。好让觉哥和小叹安心去打预赛。
　　不过，当午夜钟声敲响之际，只有小叹顺利排进了预赛频道，而封不觉……则是收到了一封系统邮件。
　　邮件的标题是：【恭喜您已被系统选中成为特邀玩家】
　　内容也是简单明了：“尊敬的疯不觉先生，您已被系统认定为本次巅峰争霸的种子选手，您将直接进入【蝶之战】阶段，参加‘一百进五十’的战斗。祝您好运！”
　　这封邮件寄来的时间是凌晨零点零一分。也是在同一分钟，十名特邀玩家的名单，被公布在了官网上。
　　他们分别为：【吞天鬼骁】【醉卧怅然】【湿婆】【阎摩】【无刀客】【废柴叔】【絮怀殇】【尸刀为王】【抹茶酥】【疯不觉】
　　消息公布后，大约过了三分钟，封不觉就被陌生人的邮件、好友邀请以及单挑申请给淹没了。
　　他的邮箱简直像是中了病毒一样，那邮件数量可不是一封一封涨的，也不是一坨一坨涨的，而是一页一页……
　　在此之前，封不觉还真不清楚邮箱中的一个页面总共能显示多少封邮件，因为他总是看完就删，而且也从未一次性收到过太多的邮件。现在他算是知道了……收件箱的一个页面，总共能显示三十封邮件的标题，以及每封邮件内容的第一行字。
　　今夜，在十二点到一点这段时间，封不觉收到的邮件数量，超过了一千页……页面下方的页码显示为1.2.3.4...999.999+...尾页。若是放任不管，估计用不了太久，第二段省略号后方还会出现1999+这一项。
　　“这游戏的系统还真是好强啊……”封不觉站在触摸屏前念道，“在网上申请的电子邮箱，容量通常都是2-3G而已；而网络游戏中的虚拟邮箱往往更小，甚至还有邮件数量的限制。但眼前这个……已经塞进来一千多封邮件了，还在正常接收的样子……”
　　其实发生这种事，也在情理之中。事实上，封不觉很可能是十名特邀玩家中，收到骚扰最多的一个。
　　理由很简单……在名单公布前，他完全是个无名之辈。
　　且看一下游戏目前的战斗力排行榜：第一位【吞天鬼骁】（秩序），第二位【匿名】（名单公布后，大部分玩家都开始怀疑这个神秘的蹿升者就是觉哥），第三位【湿婆】（诸神），第四位【醉卧怅然】（秩序），第五位【废柴叔】（这是一名无工作室背景的自由职业玩家），第六位【笑问苍天】（江湖），第七位【毗湿奴】（诸神），第八位【大梵天】（诸神），第九位【悟死参玄】（秩序），第十位【无刀客】（江湖），第十一位【生鱼片】（秩序），第十二位【阎摩】（诸神），第十三位【梦惊禅】（秩序），第十四位【匿名】（这个匿名者是特邀玩家之一的絮怀殇），第十五位【狂踪剑影】（江湖），第十六位【七杀】（刀锋），第十七位【抹茶酥】（山河），第十八位【尸刀为王】（尸刀），第十九位【才不怕呢】（江湖），第二十位【天马行空】（星辰）。
　　在披风争夺战后，觉哥凭着魂意所带来的提升横空出世，使得【湿婆】、【悟死参玄】和【七杀】的排名都降了一位。而原本排在第二十位的【才不怕呢】，现在倒是来到了第十九，说明她的实力在这段时间又有所进步。而当初排在第十九位的【子巴酢浚眼下已跌出了排行榜的前二十。
　　当然了，这张榜单上的排名，并不能代表这些玩家对战时的胜负。
　　举个例子，比如说，有两名玩家，一个排名第五十位，另一个排名第八十位；而排在第八十位的玩家，其专精或战斗方式正好克制第五十位的玩家，那两人一旦交战，排八十的那位赢面定然非常大。
　　但这，并不会改变系统的排名，因为系统的观点是：就算你能赢某一个人无数次也没意义。关键在于，在可能的无数场战斗中，你总共能够赢下多少场。
　　系统的评判方式，是把这二位的数据拿出来，放到整个数据库中做比对和战斗推演……得出平均胜率。再以此为依据，进行排名。或许排在第八十位的人和排第五十的人打一百次，一百次都能赢，但那没用。若是让他们各自去排一百场杀戮游戏，和随机的一百名玩家单挑，最后肯定是排在第五十的那人赢得多。
　　对于光脑来说，这就是个概率问题而已。
　　还是回来说说觉哥的状况……
　　不难看出，其他的种子选手，个个儿都是风云人物。那位【絮怀殇】虽然在战斗力排行榜上也选择了匿名，但她的情况比较特殊，即使不在任何榜上，她依然属于明星玩家，原因后文再表。
　　总之，特邀玩家中，惟独【疯不觉】这家伙，是个不知从哪里杀出的程咬金。
　　广大人民群众对他的质疑，自然会山呼海啸般袭来……
　　换成别人，估计早就点击邮箱中的“清空全部陌生人来信”选项了。但封不觉……是的，他有阅读癖，不过他还不至于去阅读每一条骚扰邮件的内容……在稍微看了二百来封之后，他就只浏览标题和开头了。
　　觉哥总结了一下，基本上，这些邮件分为四种类型。
　　第一种：质疑型。这种邮件的数量最多，发件人完全没听说过疯不觉这个ID，但在看到特邀玩家名单后，便产生了各种揣测，于是发来邮件提出疑问，比如“你是谁？”、“哥儿们，你哪个社团的？”、“战斗力排行榜上的第二名原来就是你吗？”、“你是怎么入围的啊？”、“你是某某的马甲吧？”等等等等，什么问题都有。
　　第二种：嫉妒型。这种邮件的数量就稍微少点儿了，有些也带着质问的语气，多半是在说些酸话，像“老兄，你是游戏公司老板的亲戚吧？”，“土豪，一个名额多少钱？”，甚至有“人在做天在看”……总之就是各种恶意的诽谤和扯淡。
　　第三种：勾搭型。数量仅次于质疑型，内容和秩序这些天发来的搭讪邮件差不多，不过格调千奇百怪，各种奇葩都有……比如有人就在邮件里加上一支散装口香糖作为附件，标题设为“交个朋友吧”；或者是寄来罐装口香糖，标题写“两粒在一起才最好”……
　　第四种：莫名其妙型。可能发来这些邮件的人认为“疯不觉”这个玩家根本不存在，是游戏公司编出来占据名额用的，因此，他们随便乱打了几个字符，发个邮件，想试试能不能成功发出去……
　　另外，还有些邮件的内容是“呵呵”、“卧槽”、“围观大神”、“专业外挂制作”、“老军医专治脚气”之类的……姑且也能算到第四种里面去。
　　封不觉面对这海量的邮件，那就一个字——删。
　　他根本不屑于回应，也没有兴趣去回应。在批量删除功能的辅助下，觉哥以一分钟一页的速度销毁着这些邮件。他还顺手把“质疑型”之外的发件人统统给拉入了黑名单，免得以后在剧本里遇到……
　　从十二点到十二点半，封不觉基本就没干别的事，全在处理邮件。这在现实世界中是半个小时，但在游戏世界……可是整整五个小时。
　　这五个小时，觉哥就坐在折凳上，饶有兴致地一页一页扫着邮件标题，一页一页地删掉，感觉有点儿像在逛论坛……但实际上，这是在逛自己的邮箱……
　　他还不知道，在真正的游戏论坛上，“神秘玩家疯不觉”已成了最热的话题之一。
　　这个“之一”必须加上去，因为玩家们的焦点也并非全然集中在觉哥身上，毕竟还有其他的特邀玩家，还有很多关于预赛体验的帖子，以及有关赛制的讨论。
　　对于疯不觉这个ID的各种揣测，大约占了总发帖量的20%以上吧。
　　爆料的玩家多如牛毛，其中确也有和觉哥一起排过剧本的人，比如游戏初期他遇见过的【想你时最孤独】，还有尸刀的【末日强袭】、【最终强袭】等等。封不觉一路练级练上来，接触过的玩家也不在少数，以他的秉性，别人自然会留下一些印象的……
　　不过与封不觉互加好友的人，还有那些个知名玩家、工作室等等，都对此保持着沉默。
　　于是，就出现了十分诡异的情况。由于胡乱爆料、造谣的玩家太多，一些真实的消息也一并被无视了……觉哥的身份反而是越来越神秘，越传越邪乎……有人说他会吃人，有人说他长了八只手，还有人认为他是寄宿在游戏世界中的一个幽灵……不得不佩服广大网民丰富的想象力，疯不觉其人还未在公开比赛中亮相，就已然成为了都市怪谈般的存在……


第378章 废柴叔
　　“嘿，觉哥，你那边怎么样了？”小叹遭到击杀后，便回到了登陆空间，与封不觉建立了语音通信。
　　“正在删邮件……”封不觉有气无力地回道，很显然，他在说这句话的时候，手上也没闲着。
　　“哈哈……还没删完呢。”小叹笑道。
　　午夜时分，他和封不觉也通讯过一次，当时特邀玩家的名单刚刚在官网上公布，觉哥的邮箱也刚炸……
　　“和我预计中差不多……”封不觉道，“这回是妥妥儿地出名了，最近的三天至一周时间，我已做好了每天处理上千封邮件的心理准备……”他顿了一下，“过一阵子，等这事儿的热度退去，可能会好点。不过……我恐怕是再也回不到默默无闻的理想状况了。曾经听剑少（狂踪剑影）说过，像他这样的知名玩家，上线后收到几十封陌生人的邮件是常事。以后我的境遇应该也会变成这样吧……”
　　“我看有无数人对你这种待遇还求之不得呢……”小叹吐槽道。
　　“哼……其实成为种子选手也有好处，不用打预赛……一身轻松。”封不觉接道，“对了，你的预赛第一场打得如何？”
　　“哎……输了。”小叹叹道。
　　“哦。”封不觉显得十分平静。
　　“喂！反应太冷淡了吧！”小叹回道，“好像我输掉是很正常的事啊！”
　　“输一场也不是什么大不了的事吧。”封不觉道，“【虫之战】要打五十场呢，只要别连输四场提前淘汰，问题不大……”
　　“说得轻松啊……这游戏上百万玩家，能进入茧之战的只有三千人，而且在虫之战任意阶段连赢十五场的玩家会直接晋级。”小叹一边心算一边说道，“打完全部五十场的玩家，理论上的最佳战绩是四十七胜三败……如果无法实现十五连胜，那想要晋级，就得朝着这个战绩努力才行。”
　　“别担心。”封不觉道，“四十胜应该就能保证晋级了。”
　　“啊？”小叹愣了一下，凭他和觉哥的交情，从对方说话的语气中，就足够判断出很多事了，所以他一听这句话，就知道封不觉是以一种比较确定的态度说出来的。
　　“你怎么知道的？”小叹问道，“这种事，就算游戏公司内部的人员都说不清楚吧？”
　　“推测。”封不觉道。
　　“你这两个字……算是完整的回答呢，还是某种概括呢……”小叹嘴角抽动着道。
　　封不觉也知道小叹的意思，于是直接开始解释道：“就从公测那天开始算起好了……在这二十四天不到的时间里，能够冲到三十级以上的人是有限的。你说‘这游戏有上百万玩家’，这其实是句废话……那些未满足报名条件的家伙，可以忽略不计。
　　你的竞争对手，是除了十名种子选手之外的、已经超过三十级、且报了名的玩家。符合这些条件的，远没有百万人，勉强能突破十万人就不错了……这其中，还有些心急火燎地用双倍经验卡、或者找人带（游戏工作室的常规业务之一，四到五名职业玩家带一到两名老板打剧本，保证通关）着冲级才得以参赛的玩家。这些家伙都是送分童子，他们也只有彼此之间还有的一打。若是遇上那些扎扎实实练上来的玩家，他们是必败无疑的，连败四场淘汰只是时间问题。
　　至于连胜十五场晋级的情况，虽说理论上确实存在，但平心而论，很难。在绝对随机的排队原则下，什么情况都可能发生。连续的十五场单挑中，只要有一场遇到实力高过自己的强手，或是克制自己专精的玩家，连胜就会中断。
　　从概率学的角度来说……玩家在战斗力排行榜上的排位越靠前，完成此举的几率越高。排名在一百之后的玩家，实现十五连胜的希望就已经很渺茫了。所以……满打满算，三千人的名额里，被连胜晋级者占掉的……有一百个就差不多了。
　　大部分人，都是需要打满五十场，再看胜率的。”
　　他说到这里停顿了一下，再接道：“现在再来看你所说的理论最佳战绩——四十七胜三负，那基本就是一个难度与十五连胜相当的超高标准了吧……”
　　“嗯……”小叹若有所思地应了一声。
　　“这次的赛制还不错，连胜晋级和连败淘汰的设定，会减少你遇到过强和过弱玩家的概率。”封不觉继续道，“撇开人品因素……正常来讲，你打五十场，遇到的神对手和战五渣加起来也未必超过五个。
　　剩下的四十五场，你所对上的……都是和自己处于同一实力区间的对手。
　　只要你的PK水平略高于平均值，你的胜率就不可能低于50%，那就相当于已经拿下了二十三场。而能否晋级……就看剩下那二十二场里，你能赢多少。以及……在那些人品局中，你遇到的神对手多，还是战五渣多。”
　　“啊……总而言之……”小叹接道，“出线形势比我想象中要乐观许多啊。”
　　“没错。”封不觉接道，“依我看……出线的最低基线，说不定在三十五……甚至更低，你只要别累积输到十五场，就存在出线可能。”
　　“好吧……”小叹听了觉哥的分析，确是安心了不少，“对了，说到人品局……知道我第一场遇到的对手是谁吗？”
　　“听你这口气，是败于强敌咯？”封不觉道。
　　“是七杀啊！龙哥他们社团的那个七杀！”小叹强调道。
　　“哦……”封不觉念道，“那倒确实称得上是神对手了。”
　　“一想到你曾经赢过那种家伙，我就对你进入特邀玩家名单毫不意外了……”小叹说道。
　　披风争夺战一役，是封不觉在小叹面前吹嘘次数最多的一个剧本，所以后者知道的情况不少。
　　“现在的你……应该能和七杀过上招了吧？”封不觉问道。
　　“能啊，就是打不过。”小叹道，“感觉我和你们这帮最上层的高手差距还是很大啊……”
　　“呵……要是搁在十年前，你能把我打出翔来……”封不觉吐了个槽。
　　“啊？什么？”小叹有些莫名地问道。
　　“没事……我随口说说。”封不觉正在分心删邮件，一时走神，说漏了嘴，他立刻掩饰道，“我好像是顺口说出了什么电影里的台词……别在意……”
　　“哦……”小叹也没多想，回道：“嗯……那你接着删邮件吧，我去再打个几场试试。”
　　“去吧去吧。”封不觉道，“挂了。”
　　二人的通讯中断，觉哥长吁一口气，“呼……真险……”他自言自语道，“脑子里只想着鼓励他一下……说话没走心啊……”他停下手上的事，深呼吸一次，些许记忆片段在其眼前闪过，充斥着鲜血和哀嚎，“那个时候……那小子绝对是疯了吧……”
　　……
　　话分两头，此刻，一场1V1的杀戮游戏，正在两名特邀玩家之间展开。他们分别是【废柴叔】，和【尸刀为王】。
　　废柴叔的造型完全不修边幅……一头乱糟糟的短发，留着唏嘘的胡渣，戴着一副墨镜，身上的服装是一套棕色的睡衣睡裤，脚上还踩着人字拖。
　　尸刀为王则是身着绿黑相间的社团制服，衣服的左胸处印着徽章，图案是一把精雕细琢的骷髅弯刀，上写黑色的“尸刀”二字。他们工作室的玩家基本都没什么特色，皆是留着一样的寸头，身着统一的服饰，取名的规律就是在昵称后面加上“强袭”或者“为王”的后缀。
　　枫叶林上，皓月当空。
　　树夜分明，杀意如梭。
　　此时二人已交手数合，其中一方，已然显出颓势。
　　“开什么玩笑……”尸刀为王一边后退着，一边拾起地上的一柄长戟，那是数十秒前，从他手中被震落的武器……
　　“这话应该是我的台词吧……”废柴叔说话时，嘴里还叼着一支烟，“你可是尸刀的第一高手啊，好歹也是战斗力排行榜前二十的男人，弱成这样太不像话了吧。”
　　“你……”尸刀为王的脸上没什么表情，但心中却是又惊又怒，他暗自心道：“本来只是随便排一场杀戮游戏进行练习而已……结果遇到了怪物啊……这家伙仅是第五？不可能……我和醉卧怅然交过手，这个废柴叔比醉卧怅然强得多……”
　　“我听过一些关于你们工作室的传言，呼……”废柴叔吐了口烟，接道，“你们在用‘药’是吧？”
　　“我不知道你在说什么……”尸刀为王抹掉了嘴角的鲜血，利用对方与自己攀谈的间隙调整呼吸，并寻找着机会。
　　而废柴叔只是用一种很随性的站姿站在那儿抽着烟，继续道，“尸刀在社团战斗力榜上一直稳居第五位，而在等级榜的前二十位中，你们所占的名额也是最多的。但你这尸刀第一高手……实战能力实在是令我震惊……”他冷笑一声，又猛吸了一口烟，“是某种可以压制惊吓值的药物吧……虽然不能完全控制在零，但应该能让惊吓值保持在一个较低的区间。这样……就能保证每通关一个剧本，都能得到‘勇气可佳’以上的评价，领取一些经验奖励。”
　　“哼……你说话可留点儿神，凡事要讲证据。”尸刀为王亦是冷笑，“你也是知名玩家，如果你到处乱说，破坏了我们公司的名誉……”
　　“证据……呵呵……那很重要吗？”废柴叔笑道，“我只是个以个人身份在游戏里混口饭吃的自由职业者罢了……人微言轻，就算我亲眼看到你们的人在躺进游戏舱之前吃了药，那又怎么样呢？你们又没犯法。”他耸耸肩，“我这种小人物，除了打游戏厉害一点，就没有什么别的长处了。你们这些大工作室，给我递几封律师信，说不定就能把我逼得走投无路、跪地求饶。我可是手停口停的人啊，惹不起你们，也没有时间和精力来惹你们。”他的语气中尽是嘲讽之意，“我能和你们斗的方式……就是在游戏里，把你打成肉饼，装进纸箱子里去……”
　　“欺人太甚！”尸刀为王一口气又提了上来，“我让你有来无回！”他暴喝一声，长戟甩出三道紫光，破空而去。
　　废柴叔翻掌扬袖，一掌轻推而出，浑然之力竟成一堵气墙，半空中的紫光登时受阻。
　　“看来你是打不出什么像样的攻击了。”废柴叔道，“结果了你吧……”
　　心思甫定，技能已蓄。废柴叔前踏半步，反打出一道雄浑厉掌，击散紫光，朝着尸刀为王的所在急驱而至。
　　“哼……中计了。”尸刀为王的脸上做不出太多表情，这也给他打了掩护。
　　这一刻，他使出一招“入云步”，窜上半空，消失不见。
　　“哦？逃跑吗……”废柴叔心道，“不对……是……”
　　呼——破风声，快过了玩家的思绪。
　　长戟从废柴叔左肩上方骤然落下，暴虐之力将其整条左臂瞬间斩落……
　　战局丕变，一招逆转。
　　废柴叔的形势急转直下，尸刀为王靠着一个简单的隐藏兼移动技能，就将对手逼入了绝境。
　　……至少，他认为是绝境。
　　“哦……还真痛呢。”废柴叔有气无力地说道，转头看着掉落在地上的左臂，他的左手上，还夹着个烟头，“那根我还没抽完呢……”
　　“比起烟……先考虑你自己吧！”尸刀为王悬空一转，戟锋逆旋，这次欲取废柴叔的颈项。
　　废柴叔在这电光火石之间，做出了一个另对方摸不着头脑的举动，他不躲不闪，站在原地……只是，他的右手，迅速摘下了自己的墨镜，扔了出去……
　　噗一声……人头落地。
　　然，废柴叔缺胳膊少脑袋的“尸体”还未倒下之际，另一边，那墨镜后方，又出现另一个完整的废柴叔。
　　“有趣吧？”废柴叔说着，伸手从睡衣口袋里，又掏出了一支烟，淡定地给自己点上，“你想以哪种姿势躺进纸箱？”
　　看着原地满状态复活的对手，尸刀为王感到了深深的绝望，从这场战斗开始，直到刚才那招……他已用尽了浑身解数，但对方每次都用各种古怪的方式化解，而且结果都是毫发无伤……
　　下一秒，尸刀为王强退了……
　　废柴叔听着耳边响起的系统提示，吐着烟圈，“哼……强退……看似是保住尊严的最后手段，实际上……这恰恰是弱者才有的反应啊……”


第379章 交易
　　五月一日的下午，觉哥来到了狂踪剑影所建立的会议室中。
　　他进门时，剑少已坐在会议桌旁等候了。
　　“唷，好久不见啊。”封不觉打招呼道。
　　“嗨~最近忙呗。”狂踪剑影回道，“工作室里要处理的事太多了，白天几乎没什么时间上线。”他顿了一下，“只能把游戏时间全都集中在睡眠模式，现在天天晚上要打七八个小时，在游戏里过上三天三夜，搞得第二天又精神萎靡……”看来他确实是累得够呛，有不少苦水要倒。
　　觉哥没有多说什么，只是默默地听着，神色如常地坐下。他也明白，每个行当都有着自己的艰辛，游戏行业绝不是外人想象中那样——“玩儿就能挣钱”那么简单。休闲和职业所承受的压力大不一样，这一点，他身为一名小说家，也是可以感同身受的。
　　“啊……不好意思，不知不觉就开始抱怨了。”狂踪剑影说了几句，便迅速察觉到了不妥，他讪讪一笑，说道，“咱们还是谈正事儿吧。”
　　“嗯。”封不觉接道，“我想这种业务，对你们开工作室的来说，应该是司空见惯了。”
　　“算是吧，毕竟这也是一项收入。”狂踪剑影道，“不过……我可真没想到，疯兄你居然会来找我做游戏币交易。”
　　原来，封不觉今日来此的目的，就是卖游戏币。
　　“怎么？我看上去像是不差钱的土豪吗？”觉哥回道。
　　“像啊。”狂踪剑影睁大了眼睛，面带笑意，“当然像啦……一般的休闲玩家，要弄到你那身装备和技能，不花RMB是不可能的吧？而且你的练级速度也很惊人，难道你没用过双倍经验卡？”
　　“啊……那个嘛……”封不觉的确有点儿说不清楚，他总不能直说“我每次通关后的恐惧评定都是‘浑身是胆’，而那些装备、技能、经验等等，说到底都是我的胆汁”吧……
　　“那个是因为……因为我强呗。”封不觉能想到的理由只有这个了。
　　“呵……这话别人说出来我可能不信。”狂踪剑影笑道，“不过疯兄你这样说……倒是颇有说服力。”
　　封不觉不想在这个问题上纠缠，他赶紧扯开话题道，“也甭管我是不是RMB玩家了，反正现阶段……我有七位数的游戏币想要出手。咱们还是单刀直入，谈个双方都能接受的价钱吧。”
　　“别着急。”狂踪剑影道，“买家应该很快就到，再等几分钟，你直接和她谈吧。”
　　“啊？”封不觉闻言一愣，瞬间有数个念头闪过了他的脑海，“哦……不是你和我交易啊？”
　　“对，是社团内的某个人想买。”狂踪剑影回答，并立即补充道，“我们社团的非工作室玩家比较多，这部分成员，我们并不要求他们与工作室内部的玩家进行资源整合。”
　　“也就是经济上各自独立吧。”封不觉道，“这倒也挺好……自己管自己，不会产生什么争议。”
　　“对，今天的买家就是我们社团的一位非工作室玩家。”狂踪剑影接道，“其实她已是江湖的主力成员了，这次大赛，我们管理层本来就想免费分配给她一些资金的，但她不坚持不要，宁可自己去买。于是……这次我就给你们牵线搭桥一下。反正你正好有游戏币想出手，不如就卖给她吧。”剑少言到此处，话锋一转，“不过……疯兄，我可事先打声招呼，用游戏币去换RMB，可不是按照官方的汇率换的哦。”
　　“啊，这我知道，至少是七分价嘛。”封不觉回道，他在出售游戏币前，自然是在网上做过一些功课的。
　　前文提过，梦公司只提供RMB换游戏币的单向兑换，也就是说，玩家只能花RMB买游戏币，但不能用游戏币去兑换RMB；如果有人想要卖游戏币的话，就只能卖给其他的玩家。但既然人家可以从官方买，又为什么要买你的呢？所以……你得有价格优势。
　　目前惊悚乐园中的官方汇率是1:1900，即一元钱可以在官网买到一千九百点游戏币。而那些出售游戏币的玩家，大部分开出的都是“七分价”，也就是比官方渠道便宜三成。在他们那里买，七毛钱就可以买到一千九百点游戏币。
　　这类买卖在网上很频繁，通过一些公共交易平台就可以实现。交易步骤是：双方先在网上达成协议，然后买方付款，这笔钱由第三方平台暂时保管。接着，卖方在游戏内把游戏币邮寄给买方，随后买方确认收货，最后钱款进入卖方的账户。
　　封不觉也不是不能去网上办这件事，问题是……他现在出名了，买游戏币的人，若是在收到邮件时看到是【疯不觉】这个ID寄来的，接下来就不知道会到论坛上去发布什么新闻了……
　　再者，这种通过第三方平台做的交易，周期较长，还存在各种变数。相形之下，还是在游戏里直接交易比较简单。
　　于是，今天觉哥便找上了剑少，而对方就帮他安排了这次交易。
　　“抱歉，迟……”会议室的门开了，【才不怕呢】走了进来，那句“迟到了”只说出第一个字，她的声音就止住了，脸也沉了下来，“原来是你啊……”
　　“喂喂……这一脸厌恶的表情是闹哪样……”封不觉也认出了不怕妹子，他心中是吐了个槽，但表情仍是波澜不惊，“你好，又见面了。”
　　不怕走到了会议桌旁，绕到狂踪剑影的右手边，故意和封不觉隔开一个人坐下；她虚着眼，斜视觉哥道：“看来坑了我两次以后，你倒是把我给记住了啊……”
　　“哈？我哪儿有坑过你啊……”封不觉的忽悠开始了，他用很无辜的口吻说道：“在猎人岛上那回，我都不知道你和那个叫什么……哦，【一剑倾城】，我都不知道你和他是怎么死的……这能怪我吗？而且我最后还以一己之力通关，让大家分到经验了有没有？”他顿了一下，“高谭市那次，虽然是杀戮游戏，但我和你几乎都没碰过面吧，生擒你的是‘神网’，结果你的是【湿婆】，跟我有半毛钱关系啊？”
　　不怕稍稍等了两秒，用反问的语气道：“嗯……你是想说……你在那个剧本里抢银行、杀警察、往街上撒钱；处刑罗宾、爆破大楼、宣称其他所有玩家都是你的同伙……这些行动对我没有任何影响是吗？”
　　“卧槽……”狂踪剑影听完这句冷汗都下来了，他转向觉哥吐槽道，“一场杀戮游戏的时间里你这家伙到底干了多少事啊？而且听上去没一件是好事啊！”
　　“哼……他干的事儿可还不止这些呢。”不怕接道，她也看向了封不觉，“我出了剧本之后，湿婆和七杀也都被你给解决了吧？”
　　如今的封不觉也没什么好掩饰的……战斗力排行榜的第二位是谁，基本已经是公开的秘密。所以他干脆回道，“是啊……都解决了，搞定以后我就被排到某个榜的第二去了。”
　　“疯兄……”狂踪剑影道，“假如你没有被选为特邀玩家，你是不是准备一直把这些事儿瞒下去啊……”
　　“是啊……”封不觉道，“可惜我已经出名了。”
　　“切……”不怕念道，“得了便宜还卖乖。”她说话间，竟把两只脚都翘到了桌面上，毫不掩饰自己的女汉子作风，“我就说嘛……这段时间，人人都在买游戏币；今儿倒好，冒出一个卖游戏币的，而且出手就是七位数……现在我明白了，原来是你这个不用打预赛的家伙。”
　　她这话倒是说对了，封不觉卖游戏币的很大一个原因，就是由于他不需要打预赛。
　　封不觉报名参赛，本来就是图个有趣。他几乎就没有刻意去备战过。在官方公布消息以前，他也不知道还有“特邀玩家”这回事儿。如果觉哥真有心去争夺名次，那最近这一个礼拜，他大可以扫荡等级排行榜，成为惊悚乐园第一个到达四十级的玩家，在等级上先建立起不可撼动的优势再说。
　　但实际情况却是……除了偶尔去当小叹的陪练之外，他平时仍是照常游戏，一没有去攒装备，二没有买技能，相反还在老虎机……对不起，是【零式魔导粉碎机】上栽掉了不少东西。可以说，从一开始，觉哥就没考虑过自己能在巅峰争霸战中走多远。
　　抱着这种态度的人，在得知了自己可以直接进入百强后……会怎么想呢？
　　就算自己在【蝶之战】中一开打就落败，也能拿到前一百位的奖品……即十张二十四小时的双倍经验卡，二十万游戏币，和一件限量版T恤。
　　对封不觉来说，有了这些奖励保底，他就已经无欲无求了。接下来的半个多月时间，别人都在为比赛忙活着，而他……可能只会为了删邮件而忙活。
　　因此，封不觉就打起了卖游戏币的主意。正好这段时间游戏币在涨价，而他又不需要花钱去做什么提升。那不如就把手头两百多万的闲置资金（封不觉现在有二百四十余万游戏币）卖出去一些。
　　“嗯……就是这样。”封不觉不想和不怕呛声，他顺着对方的话回道，“那么……咱们还是别拐弯儿抹角，来谈谈价格吧。”
　　“好啊，你准备卖多少？”不怕问道。
　　“两百万。”封不觉报了个整数。
　　“嗯……那咱们就按照一般行情……”不怕好歹是江湖的一线玩家，战斗力排行榜上响当当的人物，不至于为了几十块钱的差价伤人品，所以她也没打算压价。
　　“就算你七百块好了。”封不觉道，“多出那十万算是我坑了你两次的补偿。”
　　“哈？”不怕跳上桌子，挥臂一指，“你小子还真就承认了啊……什么补偿？老娘自己吃的亏自己会拿回来！我给你八百！不用找了！洗干净脖子给我等着！等我进入蝶之战……”
　　不怕姑娘那一身女匪首的气势尽显无疑，第一次看见她发飙的觉哥还真就惊了。
　　剑少见状，快步跟上了桌子，一手拦住不怕劝道：“嗯……冷静……”他又转向封不觉，尴尬地笑道，“疯兄……别跟女人一般见识……”
　　“冷你个头！”不怕以迅雷不及掩耳之势使出一招十字固，控制住了剑少的右手，“见你【哔——】的！”
　　这可是在剧本外，两人的身体能力都是日常生活中的水准，也就是说……如果这是在现实世界，不怕把狂踪剑影撂趴下也只需要两秒钟。
　　“啊……要死要死要死……”剑少在会议桌上挣扎着，但无法挣脱对方的钳制。
　　几乎在不怕出手的同一秒，一台守卫机器人瞬间出现在了会议室中，它那机械眼转动了几下，开口道：“由于二位是互为好友的状态，所以我想先确认一下……”守卫的智能很高，不会贸然出手，它先对着狂踪剑影道，“你需要我介入吗？”
　　“呃……”剑少犹豫了一秒。
　　不怕手上加力，喝了一声，“敢？”
　　“不敢不敢不敢……”剑少赶紧转头对守卫道，“我……我没事……”他的眼中透出了视死如归的目光。
　　“请问，以后你们之间再出现类似的举动，是否也要直接判定为不介入的状态呢？”守卫道，“类似情况已经是第五次了，如果你们二位都确认的话，下次我们会做忽略处理。”
　　“确认。”不怕很果断地回道。
　　“喂……”剑少陷入了绝望中。
　　不怕瞪了他一眼，鼻孔出气道，“嗯？”
　　“确……确认。”狂踪剑影终究是屈服了。
　　“好的，如果二位以后需要更改此选项，可以在登陆空间的触摸屏上操作，或者在商城直接与我们交流。”机械守卫说罢，便像来时一样，瞬移而逝。
　　在一旁看着戏的封不觉，斜视着桌上的狂踪剑影。觉哥虽然一句话也没有说，但那张憋笑的脸已经出卖了他……
　　“疯兄，相信你也明白，身为男人，得懂得忍……啊！”剑少还试图找回面子，但手上传来的巨力让他惨叫出声。
　　“贵社团的氛围还真是令我叹为观止啊……”封不觉道，“身为工作室老板兼明星玩家，仍能放下架子，不拘小节，与那些非职业玩家‘打成一片’……在下佩服、佩服。”
　　“哼……虚伪。”不怕一边说着，一边把十字固换成了断头锁（亦称断头台，大概动作是用胳膊环住对手脖子，把对手的头用力窝在自己胸前，可至对手休克）。
　　“嗯……我好像明白你这家伙为什么不反抗了……”封不觉嘴角抽动着，抬头对不怕道，“好了，我就不打扰二位的柔道PLAY了，一会儿我给你发封邮件，把银行卡号给你，顺便把游戏币两百万寄过来……”他说完便起身离去了。
　　……
　　同一时间，某剧本中，小叹正在进行着他的第十场【虫之战】
　　目前为止，他的战绩为：九战，八胜，一负。
　　一号凌晨，小叹在睡眠模式中共打了九场预赛，除了第一场因遭遇【七杀】而败北外，后来那八场全都赢了。
　　也不知是觉哥的预测真的靠谱，还是那套分析给了小叹信心。面对后来那八个对手时，小叹皆是摆出了一种强者的姿态。他坚信自己可以赢，而且应当赢。
　　在这般心态、这股气势下，小叹发挥稳定，连胜八场。那些对手就好似他在医学院里研习的一个个病例，只要不出纰漏，皆可迎刃而解。
　　眼下，小叹迎来了第十战。
　　而这一战的对手，恰是一名职业玩家。
　　从概率上来讲，这也挺正常的，不过看到“星辰”的徽章，一般人多少都会感到一些压力。
　　星辰，也是一家颇具规模的游戏工作室。如果说“秩序”和“诸神”是行业内最顶尖的两强，那第二梯队当中翘楚……便是星辰。
　　论公司资产和玩家资源，星辰应该能抵得上两个“江湖”了。只是……这个工作室一直面临着一个人员流失的问题。
　　在过去的十年，通过星辰出道的明星玩家不可胜数，这家工作室可谓名副其实的“造星工厂”。
　　但是……就像足坛中的那间“兵工厂”一样，星辰的经营策略，似乎就是那种开黑店的模式……
　　谁若是当上了星辰的台柱，那就得做好第二年就被卖掉的心理准备。哪怕你不是，也不能保证年底还能签到合同……星辰就像一家超市，这里没有非卖品，只有高价商品和平价商品之分，总之是价钱合适就放人。
　　秩序和诸神就是造星工厂的常客，比如封不觉曾经遇到过的那位医疗系女玩家“叶纸”，曾经就是星辰的人。
　　可以说，星辰所做的，就是去发掘和培养那些有潜力的玩家，给他们提供一份待遇还不错的捆绑合同，待他们身价倍增后，赚转会费。很多玩家都把这间工作室当成是自己成名的跳板，所以星辰永远不缺乏新鲜血液。
　　因此，碰到这个社团的人，得格外小心。也许你现在遇到的对手，以后将是整个星球上最优秀的电竞选手之一，当然了……也可能只是个平庸之辈。
　　而小叹这一战遇到的对手，说来也巧……是【才不怕呢】的弟弟。
　　是的，不怕在现实中有个弟弟。他今年仅十六岁，但却已经是职业玩家了，而且是星辰重点培养的新人之一，ID：【步天歌】


第380章 石阵刺杀
　　此战的地图，是一座占地巨大的怪石阵。数以千计的圆柱形石柱不规则地立在沙漠中，每一根的高低、粗细皆有不相同。最粗的宛若宝塔，最细的似是旗杆。石柱间虽是布局紧密、但无章可循。
　　一轮明月挂在天上，轻风微拂，薄云漫漫。
　　这种环境，简直是刺客的天堂。
　　在沙地上行走，本就不会留下什么脚步声。加上风声的掩护，对手很难察觉小叹的行动。
　　周围的怪石阵则相当于提供了无数个掩体，即使小叹出现在了敌方的视线中，也只要三到五步，就能再度消失。
　　在这样的条件下，假如对战双方中有一方是敏捷型的格斗玩家，而另一方是练射击专精的，那后者基本上算是栽了。
　　而这一战，正是在这样的先决条件下展开的……
　　可能有人会奇怪，虽然相遇的两名玩家是随机的，但地图理应是根据玩家的数据而决定，系统又怎么会生成这样一张有失公平的比赛地图来呢？
　　答案很简单……因为怪石阵的环境，对【步天歌】没什么影响……
　　浑浑浑——
　　伴随着连绵的、沉闷的响动，两道疾影交错而来。
　　剧本开始至今，小叹已是第N次面对这种攻击了，他很清楚……这攻击的速度虽然不快，但力道着实不轻、角度也刁钻；若是凭自己的力量去做格挡，定会损失不少生存值。因此，他只得用一个十分别扭的姿势躲过，继续保持移动。
　　“这样下去不是办法……”小叹喘息着，脚下不停，心中念道，“不知不觉生存值已经被耗掉一半了，体能值也去了三分之一，到现在连靠近他都做不到……说起来，他这远程攻击很诡异啊……难道是灵能武器吗？”
　　他猜得没错，此刻，正站在某根巨型石柱上方，操控着两支回旋镖进行超远距离攻击的步天歌，用的正是灵能武器。
　　【名称：雷霆回旋镖】
　　【类型：灵能武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：较强】
　　【属性：电】
　　【特效一：飞返（感应使用者的位置并自动飞回其手中）】
　　【特效二：追猎（锁定目标并作出精准的攻击）】
　　【特效三：超声波（在飞返或追猎过程中，如条件允许，可感应并避开障碍物）】
　　【特效四：雷霆（释放一次强劲的电击，近战时方可发动，使用后一小时内，雷霆回旋镖将失去所有特效）】
　　【备注：一九七七年，一名在澳大利亚旅游的游客，不小心被自己掷出的回旋镖击中后脑而死。结果他的灵魂穿越到了数万年前，成了一个古利人（KOORIS，澳洲土著，属游牧民族，没有固定的居住点，分散在整个澳大利亚，在欧洲人占领澳大利亚之前，古利人共有500多个部落，人口达七十五万之多），从此，他展开了一段奇遇连连、艳遇不断、横扫大陆、屠神灭魔的霸气旅程，成为了传说般的存在。很多年以后，他曾经用过的一件武器，在多元宇宙的某处再次出现，那就是——雷霆回旋镖！】
　　从物品说明即可看出，这玩意儿是不会受到怪石阵影响的，在超声波特效的帮助下，雷霆回旋镖可以像蝙蝠那样，感应到障碍物的存在，并在空中做出适当的加速回旋、变向，以绕过障碍，直取目标。
　　当然，也并不是说，雷霆回旋镖是种必中的武器，特效里还有一句“如条件允许”在。意思就是，还有条件不允许的状况。比如障碍物是一堵高十米的墙壁，而使用者就站在墙根那儿朝着脚下四十五度掷出回旋镖，那就属于条件不允的情况。这镖再厉害，也不可能刚离手就逆旋，再垂直向上飞行，从顶端绕过墙壁，然后斜着下降去追猎对手……
　　通常来讲，雷霆回旋镖的使用者，在投掷时所瞄准的大体方向和角度，不能太离谱，而且目标和自己之间不能有特别巨大的障碍物……比如水坝那种东西，这样，就能发挥出这武器的优势了。
　　眼下，小叹就是被这反复的精准攻击，搞得狼狈不堪。
　　十几分钟前，战斗刚开始时，小叹也尝试过靠近对手，结果被人家用重火力连射武器给生生逼退了回来。
　　当时小叹倒也不着急，他本就是个挺有耐心的人，在这种情况下也保持着足够的冷静。他想：大不了就拖成持久战，我只要靠着掩体和你周旋，你的子弹总有用完的时候。
　　不料……步天歌的灵能武器一次又一次地招呼了过来。
　　于是，小叹就陷入了两难的境地，强行接近，很可能还没靠到攻击范围，就被人打成筛子；游走消耗呢……对方根本就不予理睬。
　　总之，步天歌的战术就是以不变应万变，坚守在原地不动，用远程手段进行骚扰。
　　这样周而复始，无论是生存值还是体能，小叹反而成了被消耗的那个。
　　“切……要是没有那对回旋镖的话，他那种蹲坑式打法早就被判定为消极游戏了吧……”小叹一边闪过新一轮的回旋镖夹击，一边郁闷地念叨着，“到底该怎么办呢……”
　　若是封不觉在这儿，估计早就想出十几种比对方更无赖的战术来了。可小叹在战术层面上，基本还是“跟着感觉走”的那种状态。有时灵光一闪，他也能做出惊人之举；但大部分情况下他还是远不及那些策略型玩家来得有办法。
　　“等等……就算这家伙的攻击是自动跟踪的好了……但他是怎么在这堆乱石中锁定我的方位的？”终于，在疲于奔命了十几分钟后，小叹意识到了这个早该想到的问题。
　　这可是夜晚，而且他已离开对方几百米远，四周又是林立的石柱，那对方是如何瞄准的？
　　“是某种热感应的技能吗……”小叹焦急地思索着，“嗯……已经打了十几分钟，他的攻击从未间断过，如果是主动技，那得多大消耗？难道还是被动的瞳术……”他很快否定了这一推测，“不对……被动的热感应瞳术反而会让人无法正常视物，应该是不存在的。”
　　浑浑浑浑——
　　又是一轮夹击，小叹在身边的一根石柱上连踏两步，凌空后翻，再度避过。
　　“不是技能……那就是装备了吧。”小叹心道，“总不见得是魂意咯……”他虽然听觉哥和雨姐描述过魂意的概念，但由于自己没体验过这种能力，感觉上也是一知半解。再者，魂意这玩意儿，确实是极为稀有的，还不至于遍地都是。
　　“之前没看到他脸上有戴什么东西……不过脸部装备是可以隐藏的，也就是说……”小叹念及此处，踏地跃起。
　　他挑选了一根直径数米的巨大石柱，踩在柱子的垂直表面，绕着柱身奔跑起来。
　　这样跑了几圈后，他又一闪身，轻跃到了旁边的另一根柱子上，如法炮制……
　　与此同时，站在数百米外某个高点的步天歌，竟真的停止了攻击。因为他的热感应护目镜中出现了诡异的一幕——原本那个清晰的热点附近，出现了模模糊糊的一片高温区域，像一片橙色的雾般，将目标的行踪掩藏了起来。
　　“他在干什么……”步天歌念道，“难道是生了一大片火？”念及此处，他赶紧将护目镜变为显示状态，并且掀到额头上，用自己的肉眼去眺望。
　　但，远处仍是一片漆黑……
　　这也是理所当然的……小叹那【飞魇留痕】踩出来的脚印，燃的是黑火。
　　“诶？”步天歌又把热感应护目镜戴起来，发现高温的区域越来越多了……
　　另一边，小叹见对方半晌没攻击了，便知自己的办法管用。他加快速度，在更多的柱子之间弹跳奔走，尽可能多地留下黑火足印，扩大着视觉干扰的效果。
　　“究竟怎么回事……”步天歌失去了对方的行踪，顿时有些慌乱，惊吓值也是略有提升，“明明没有火光，高温区域却越来越大……总不见得是在四处喷洒高温的体液吧……”
　　在无法确定对手方位的情况下，他的灵能武器便失去了用武之地，【追猎】特效根本无法发动。
　　小叹趁此机会，逐渐逼近了对方所在的区域，并开始在步天歌蹲点处的周围制造“脚印包围圈”。
　　“他是工作室玩家，整体实力比我强是肯定的。即使他的等级和我一样，但装备和技能方面肯定具备资源整合的优势。选择多了，搭配也就更合理……”小叹摆脱了被动的局面后，心中就盘算起进攻的策略了，“不过……他并不是战斗力排行榜前列的玩家，和我的实力不会到天差地别的地步……只要能抓到他的破绽，在特定的时间、地点制造出优势……我完全有机会赢。”
　　“来了吗……”步天歌也不傻，看到自己附近的一圈渐渐都成了高温区域，而且该范围越收越小，他自然清楚，对手已到了一个很有威胁的距离上。
　　“切……”步天歌干脆把护目镜摘了下来，反正他通过热感应往外看……四周已都是一片橙雾状了，再戴着也没什么意义。
　　“哈啊……呼唔……”步天歌用深呼吸平复着自己的情绪，好让有些颤抖的双手稳定下来。
　　他和姐姐【才不怕呢】的性格简直是两个极端，他姐是个堪称凶悍的女汉子，而他的性格，讲得文雅点儿是胆小懦弱，讲得通俗点儿就是娘炮。
　　步天歌之所以选择射击专精，就是因为他想避免直接的肉搏打斗（他是内测时就进入游戏的，当时还没有灵术和召唤专精可供选择）。从小被姐姐当成人肉沙包的他，对肢体冲突早已产生了强烈的心理阴影。从他的定点防守战术也不难看出，这小子的风格就是根本不给别人靠近的机会。
　　刺刺——
　　忽然，步天歌的左手边传来两声极其轻微的响声。他二话不说，将架好的重机枪顺势调头，对准那边扫出了一片弹幕。但失去了热感应装置的他，自己都不知道自己在打什么。
　　“机枪开火时爆发的火光还不足以驱散石柱间的阴影，枪声和弹壳落地的声音还可以作为我的掩护……”小叹躲在一根石柱后，冷静地思考着，“果然……他是靠某种热感应装置来确认我的位置的，现在他已基本抓瞎了……”
　　原来，刚刚那细碎的轻响，是小叹抓了把沙子、用力掷在石柱上发出的，是一次有意识的试探。
　　此刻，战局已彻底逆转，王叹之就像一头蛰伏在黑暗中的猛兽，游刃有余地测试着对手的反应，寻找着一击必杀的机会。
　　而步天歌小弟……在被对手看穿了作战模式、并破解了其中的一环后，便陷入了绝对的被动。
　　身为一名主修射击专精的玩家，步天歌的目力也是不差，但由于小叹隐于黑暗之中、身上的衣服又是深色调（小叹的刺客套装是暗红色的外套配金色披肩），想凭肉眼捕捉到其身影是极为困难的。
　　相反，同样具备C级侦查专精的小叹，就没有这方面的顾虑……步天歌始终站在那巨大石柱的顶端，以那里作为眺望点和守备点。小叹只要从某根柱子后面稍稍探头，就能瞥见对方。
　　“哈啊……哈啊……”步天歌尽可能压低自己呼吸的声音，恐惧感让他的视觉和听觉变得更加灵敏，他心中暗忖道：“要冷静……对方是在试探我，不能中计。”他定了定神，“是我太紧张了……其实根本不用急着开火。我居高临下、机枪在手，他速度再快，也不可能瞬间就靠到我身边。剧本刚开始时，他就是这样被逼退的……现在也不会有什么区别。”他下定了决心，“嗯！等他切实出现在了视线中再开火就是了，贸然地胡乱扫射，反而会让他有可乘之机。”
　　刺刺——又是一声响动。
　　这回，步天歌只是警惕地转过头，瞪大了眼睛看着那边，没有扣动扳机。
　　呋呋呋……紧随着先前的动静，另一串声音呈弧形从黑暗中飘来，三秒后又骤然停止。
　　“这次没上当吗……”小叹心道，他本想故技重施，用掷沙子的方法吸引对方的注意力，待步天歌开火时，就绕到其视线死角，蹬柱而上，完成刺杀。
　　可他没想到……自己扔完沙子、高速启动后，对方竟没有中计……
　　因此小叹赶紧收势，将脚步声重新压低，隐藏了起来。
　　这短短几分钟内，二人都没有说话，也没有使出什么实质性的杀招，但这场斗智斗勇的游戏，却已是进入白热化的阶段。
　　忽地，起风了……
　　风声从这夜幕笼罩下的怪石阵中穿过，发出了宛若哀嚎般的凄然回响。
　　在这沙漠晚风的推送下，一朵乌云，徐徐遮蔽了月光……
　　恰在此时，“吧嗒”一声，一点光，竟从一根石柱后亮起。随后，一个头戴矿工帽的男人从柱子后面走了出来。
　　黑云蔽日之际，这光源显得如此扎眼，矿工帽又是醒目的黄色，就算想视而不见都难。
　　“喂……太嚣张了吧。”刹那间，步天歌的脑中闪过了这么一句吐槽，不过他的行动可没有因此缓滞，他立即将枪口对准了小叹，扣动了扳机。
　　然，那一瞬，那一点光，变成了一道光带。
　　步天歌也料到了对方不会坐以待毙，高速移动也是情理之中，“哼……想强行冲上来吗……你还能快得过子弹不成？”
　　小叹当然不可能比子弹更快，至少目前还不能。但他也不需要比子弹快，他只要快到足以欺骗对方的眼睛就可以了……
　　枪响了，机枪密集的火力倾泻而下。
　　同一秒，黑暗中的发光点一分为二，一秒后，又二分为三。三道模糊的光带断断续续地出现、又消失、并以盘旋状斜绕石柱而上。
　　“我就知道你会用这个技能！”步天歌没有慌乱，在小叹第一次试图突破火力网时，已用过【风住尘香花已尽】这招了，此刻，他用残影来制造光线重影的手段，早已被步天歌洞悉。
　　“这次的结果也不会有什么改变的！”步天歌微调机枪枪口，加大了弹幕覆盖的范围，将三道光影皆是罩在了火力网中。上一次，他也是用这个方法将小叹打退了回去，还打掉了不少生存值。
　　可这次，出现了令他费解的一幕。
　　一、二、三……三个光点，逐一消失了。
　　黑暗再临，步天歌的眼前……空无一物。
　　“全都是残像？”这一刻，步天歌惊吓值飙升，“本体在哪儿？”
　　这个问题，很快得到了解答。
　　一支冰冷的袖剑，从步天歌的颈后刺入，贯通了颈椎，从喉前透出。喷薄而出的鲜血在空中绽出一片血雾，随风而散。
　　十秒前……
　　小叹不计生存值的消耗，故意打开矿工帽的灯光，凭着残影技能，强行顺石柱的一侧向上冲来。当他成功来到了一定的高度后，留下了最后的三道残影，同时……伸手关掉了矿工帽上的灯。接着，他蜷缩身体，朝着眼前的石柱使出了【恶魔蝙蝠鬼影】，借助技能特效……瞬间出现在了石柱的另一侧。
　　于是，他成功地从对方的视线中消失了。
　　三秒过去，在枪声的掩护下，小叹已神不知鬼不觉地来到了步天歌的身后……拿下了自己的第九胜。


第381章 初见
　　五月二日，午后一时。
　　S市，若云斋。
　　这是一家位于东城的画廊，除了展览外，这里也经手艺术品鉴定、拍卖等相关业务。
　　是日，一名身着黑色休闲西服的年轻人，来到了若云斋。此人不是别人，正是推理小说家封不觉先生……
　　“居然要买票啊……”封不觉买完票进馆之后，才郁闷地念叨起来，“虽然出门以前就有不祥的预感，但这一百八的票价已经比大部分电影都要贵了吧……话说回来，一般来说也没人会把初次见面的地点约在画廊里的吧……”
　　觉哥和似雨约定的时间是一点十分，作为男士，他自然是早到了一小会儿。
　　【既然都进来了，就随便看看吧。这么干站着确实显得挺可疑啊……这么会儿的工夫，保安哥已经有意无意地瞟了我好几眼了。】封不觉心道，【那种眼神不是怀疑就是想搭讪啊……嗯……得赶紧干点儿什么。】
　　他双手插袋，若无其事地朝里晃去，然后停在了一副相当宽的画前，【好，已经没有人在注意我了。其实挺简单的嘛……假装在看画就行了。嗯嗯……只要和其他人步调一致，就不会被……】
　　“你也喜欢他的作品吗？”一个陌生的声音突然从身旁响起。
　　觉哥的余光，看到了一个穿着羊毛衫的大叔，看上去四十七八，面相显得挺和善。
　　【喂……“他”是谁啊？你又是谁啊大叔！】封不觉真没想到会有人和自己攀谈起来，心中连番吐槽，表面上还是吞吞吐吐地回道：“啊……啊……还好吧。”
　　“他的作品都很不错哦，俄国很久没有出现这样敢于创新的画师了。”大叔饶有兴致地接道。
　　【哦……原来这是位俄国画家的作品吗……反正不是个懦夫（诺夫）就是个司机（斯基）吧……】觉哥迅速将视线移动到了这幅画旁边的液晶显示屏上，扫了一眼作品的相关注释，再接道，“啊……印象派嘛，每个人看着都有不一样的想法吧。”
　　“呵呵……也对。”大叔道，“小伙子，那你觉得这幅画表达了什么呢？”
　　【表达了这个“司机”不是酒后驾车就是已经色盲到看不清红绿灯的地步了吧……这种东西……给我一百八我能帮你画十幅啊，把阿萨斯扔到颜料里然后让它在画纸上打滚就齐活儿了啊。】
　　“可能他是想表达……酒精和大麻对人脑的损伤是不可逆转的。”封不觉终于还是忍不住吐槽了。
　　那大叔愣了两秒，笑出声来，“哈哈哈……”
　　然后他就这样笑了整整一分钟……
　　【喂喂……有这么好笑吗，就算你get了笑点也不至于乐到这种地步吧，好多人都在往这里看了啊大叔！话说我是不是该抛下这家伙默默离开啊……保安哥你们这种时候反而开始选择性无视了啊，好歹过来说一句“请您不要喧哗”之类的吧！】
　　保安们当然不会过来管……因为这个大叔，就是若云斋的拥有者。他名叫黎枫，是个低调的生意人。另外……他也是黎若雨的父亲。
　　“你们怎么聊到一块儿去了？”这时，似雨的声音忽然从觉哥身后传来。
　　封不觉闻声，转头望去，第一次看到了现实世界中的黎若雨。觉哥倒真没想到，似雨的真实相貌竟会比游戏形象更美。可谓肤白若雪、颜如舜英、美目流盼、楚楚动人；其身姿更是绰约婷婷、灵秀天成。不过，她的气质还是一样……隐隐透出一种让人觉得难以接近的冷淡。
　　今天似雨穿了一件黑色调的长袖T恤，下着一条浅色牛仔裤。她的装扮很素净，没有戴任何配饰；也没有耳洞、纹身，连指甲也剪得很短。当然了，这也是她的一贯风格，看来她对与觉哥见面的事，并未怎么放在心上。
　　“诶？你怎么是从画廊里面出来的啊？”
　　“这是我家开的画廊啊。”似雨回道。
　　“哈？”封不觉闻言一愣。
　　【原来我直接在外面等你出来就可以了吗！结果我买票进来到底是为什么了啊！】
　　“爸，你笑什么呢？”似雨对一旁已经笑岔气的父亲说道。
　　“哈啊……哈啊……”黎叔喘了几口气，刚缓过劲儿来，“小雨啊，这……这位小哥……哈哈哈……”他抹了把眼泪，“诶？等等……你们认识啊？”
　　【这是我的台词吧！你居然是她爸啊！我说怎么穿着件羊毛衫在到处晃荡呢，原来你也是从里面出来的啊！】
　　“嗯……叔叔你好。”封不觉说道，“我叫封不觉。”
　　【脱口而出了啊！为什么我要说“叔叔”啊！，按理应该叫伯父什么的才对吧……一不留神就陷入这种小学生去同学家里玩的氛围了啊……】
　　黎叔忽然瞪大了眼睛，盯着封不觉的脸。下一秒，退后三步，上上下下将觉哥彻底打量了一番。接着转头对着女儿道，“难道这是你男朋友？”
　　似雨还是那副淡然地神情，语气平静地回道，“不是。”她顿了一下，“普通朋友。”
　　“是啊是啊，普通朋……”封不觉也想接这么一句，可他话未说完，就感到了一道冰冷而锐利的目光……这让他生生把话咽了回去。
　　【喂……你说普通朋友就可以，我说就不行啊……你这是想怎样啊……】
　　“哦！”黎叔当即掏出手机，也不管封不觉同不同意，便以迅雷不及掩耳之势，咔嚓咔嚓……给他连拍数张全身和半身照。
　　接着，这位年近半百的大叔，指如疾风、势如闪电……以惊人的手速在手机上进行了一阵操作，随后拨通了一个电话。
　　“喂？老婆，收到了吗？”电话接通后，黎叔一脸欣喜地转过身，对着手机说道，“是女儿的朋友哦！对啊！活生生的男孩子哦！嗯嗯……是挺帅。哦……那倒不是，不过终于有个朋友了啊！”
　　【你的人生是有多悲惨啊！这已经远超社交障碍的级别了吧……就算是我也不至于一个朋友都没有啊！】
　　“嗯，回来再说。”黎叔挂断了电话，转过身来，忽地目光如炬、一脸肃然，“小封，我女儿就劳你费心了……”
　　似雨扶额摇头，“爸，不要再说多余的话了……”
　　“呵呵……您，您太客气了。”封不觉干笑着回道。
　　“你这一脸笑纳了的神情又是什么意思？”似雨却是瞪着觉哥接道。
　　【喂！你爹这么迳荡裘龋我帮你兜着，你还老瞪我？】
　　……
　　十分钟后，似雨拉着觉哥来到了街上。
　　到了这儿，她才长长地舒了口气。
　　“啊……感觉我不小心掌握了一些不该了解的情报啊……你该不会把我灭口吧……”封不觉有气无力地说道。
　　“无所谓，你也没处说去。”似雨接道。
　　“嗯……也对，小骨头是你表妹，应该是清楚的，那么小叹八成也已经知道了……”封不觉推测道。
　　同一时间，街对面的绿化带后方，两个戴着墨镜和鸭舌帽，鬼鬼祟祟的人影，正在观察着这边的动向。
　　“不知为何……突然感觉后脊梁发凉。”小叹说道，“他们该不会正在谈论我吧。”
　　“谁知道呢……哎！我要是会读唇语就好了。”悲灵接道，“超想知道那两个人单独在一起会说些什么……”
　　“话说……我们俩这样会不会被当成是跟踪狂啊？”小叹不安地左顾右盼了几眼。
　　“怕什么，有我这样的超级美少女跟在身边，被误会的几率是零啊。”悲灵回道。
　　“是啊是啊……带上你这样的超级美少女，做什么坏事都行啦。”小叹吐槽道，“话说你都二十二了，还自称美少……噗……”他话未说完，腹部就中了一肘子。


第382章 相聚
　　“那么……接下来去哪儿呢？”封不觉说道，“难得两个人出来玩儿，又是五一假期，要是去看电影的话也未免有点太……”
　　“去你家吧。”似雨用一贯的冰冷口吻打断道。
　　“你……这……我……”思维敏捷、能说会道的觉哥，在这一刻，连一句完整的话都说不出来。
　　“你想多了。”似雨接道。
　　“好吧……”封不觉道。
　　这两人究竟是怎么明白对方意思的……恐怕只有他们自己才知道。
　　“哦，稍等一下。”封不觉说着，从口袋里取出手机，按了一个速拨号码。
　　十几秒后，对方才接起来，小叹的声音传来：“喂？觉哥吗？什么事啊？”
　　“哦，也没什么事，想请你和你身边的妹子从绿化带后面出来，一块儿到我家去坐坐。”
　　……
　　五分钟后，四人就坐在了小叹的车上。
　　小叹和悲灵坐在前排，而觉哥和似雨在后排，后面二位相互间离得很远……用几乎对称的姿势单手托着腮帮子，各自看着两侧窗外的风景。
　　“一定是你冒冒失失的，所以才被发现了。”悲灵仍在埋怨着。
　　小叹回道：“我开车的时候你可别闹啊，哦……别忘了系安全带。”
　　这会儿他俩已经把墨镜和帽子都摘了，脸上的表情皆有些尴尬。
　　“这不怨他。”封不觉在后座上说道，“我的反跟踪能力可是经过系统训练的，无论理论知识还是实践经验皆不是你们所能企及，就算是本地公安……”
　　“喂！那种事不要随口就说出来啊！”小叹吼着打断道。
　　“啊~算了，其实这样也好。我们四个也难得出来聚聚。”悲灵说道，“再说这种国定假期，公共场所到处都是人，去团长家的确是个不错的选择。”
　　“嗯，没错，‘独居宅男的家，是集电影院、桌游室、咖啡馆、餐厅于一身的场所。’”似雨用复述的口吻接了一句。
　　“这是我的……”封不觉一听就想起了这是自己曾经写在小说里的原话。
　　“是你在三年前那本短篇小说《隔楼有眼》里写的。”似雨接道。
　　“我写你就信啊……”封不觉道。
　　“我当然不是相信你所写的内容，我只是通过你所写的内容，推测其中有多少成分和你的现实生活状态有关。”似雨道。
　　“咱俩性别互换的话……我已经可以报警了吧。”封不觉虚着眼，斜视着身旁的似雨道。
　　“我只是推测，并没有任何实质性的调查行为。”似雨道，“我也从来没想过……会在惊悚乐园里遇见你。”
　　“这就叫缘分吧。”小叹在驾驶座那儿头也不回地插了一句。
　　……
　　大约半小时后，众人来到了觉哥的家中。来到了这个集电影院、桌游室、咖啡馆、餐厅于一身的场所……
　　“啊~顿时有一种零元包场的感觉啊……”悲灵毫不见外地就蹦上了觉哥的沙发，舒懒地伸了个懒腰。
　　“唷，阿萨斯，今天也是一脸目中无人的神情呢。”小叹找到了趴在屋角的花猫，蹲在其面前说道。
　　“诶诶？团长有养猫吗？”悲灵又从沙发上跳了起来，跑了过去，跪坐到小叹身边，“呃……这猫的眼神好臭屁啊……”
　　“神态和主人异常相似呢……”似雨也凑了过来。
　　阿萨斯被三个陌生人围观，依然是我行我素，若无其事的样子。它用一个标准的猫趴匍匐在地，扫了众人一眼，然后别过头去，打了个哈欠。
　　“你们这帮家伙还真不把自己当外人啊……”封不觉走在最后头，一边关门一边道。
　　“诶？团长，你有没有逗猫的玩具啊？”悲灵问道。
　　“捡它的当天倒是买过一些，但一次也没用到。这家伙从不乱抓乱挠，也不咬东西；对逗猫棒、毛线球什么的也没有任何反应……”封不觉回道，“所以过了几天我就把猫玩具都给退回去了。”
　　“这么说来……它还挺乖的咯？”悲灵道。
　　“除了有计划性地埋放屎雷，对我各种无视以外，算是吧……”封不觉道，“说起来……我请这么个大爷回来伺候着，到底是为了什么啊……”
　　“因为寂寞吧。”似雨从猫那边离开了，走入了厨房，“你们要喝点儿什么？”
　　“喂！这是主人应该问的问题吧！”封不觉喊道。
　　“热水。”“随便。”悲灵和小叹分别回道。
　　“诶？为什么是热……噗……”小叹刚准备提问，又被打了一肘子。
　　“我已经可以想象你们的婚后生活了。”封不觉冷冷道了一句。
　　这时，站在冰箱旁的似雨，神情微变，微蹙秀眉，转头对觉哥道：“为什么……你的冰箱里……会有内裤……”
　　封不觉完全没有不好意思，还用一种煞有介事的语气回道：“啊……一旦穿过冰的，温的那种就穿不回去了……”
　　“所以理由是穿着舒服吗……”似雨沉吟道，她的脸颊少有地飞上了两抹绯红，随后其视线又重新回到了冰箱内，“而且全部都是平角的吗……”
　　“喂喂……这强烈的违和感是怎么回事？男女属性颠倒了吧……一般来说应该是我处心积虑去窥探你的内衣颜色才比较正常吧……”封不觉说道。
　　“哪里正常了啊……”小叹在旁言道，“二者之间只是变态的程度不同而已吧……”
　　……
　　这日下午，四人相谈甚欢，玩得也很尽兴。这楼隔音不错，封不觉住的又是顶层，玩桌游时再大声也无妨，只要别对着地板直跺脚就是。
　　觉哥家确实具备各种娱乐设施的功能，除了似雨所说的那几种外，封不觉的游戏机收藏也是横跨各平台，而且卡带充裕……在他家，可以玩到二十世纪九十年代至二十一世纪五十年代的各种主流机种。
　　五点多时，当封不觉独自在厨房进行中二料理之际，另外三人又把觉哥那段“我是写手”的视频看了一遍。虽说那期节目已经在电视上播出了，而且似雨也已经暗中录下来了，但这个版本她还是很认真地看完……
　　之后的晚餐自然是很丰盛的，封不觉做菜的实力让两位女生汗颜。当然了，他做菜时的各种言行，更加让人汗颜。
　　晚饭后，众人也没有散伙儿的意思，于是，在悲灵的提议下，他们用觉哥那颇为豪华的家庭影院开始唱K……不过几乎都是小叹和悲灵在唱。这俩富二代也算俊男美女，嗓音条件也不差，平心而论，去参加个选秀大赛的什么的，妥妥儿地能进二十强。
　　封不觉今天的兴致也着实挺高，自己也唱一首《爱情有什么道理》，“其实一个人的生活也不算太坏，偶尔有些小小的悲哀，我想别人也看不出来，即使孤单会使我伤怀，也会试着让自己想得开……”从各种意义上来讲，他似乎都在回应着先前似雨那句——“因为寂寞吧”。
　　至晚上九点，意犹未尽的三人才告别离去，将两位女士送回家的重任就由小叹担上了。
　　……
　　送走了朋友们，空荡荡的屋子里，又只剩下了封不觉一人。
　　洗碗池里还有一堆油腻的盘子要处理，阿萨斯的猫砂也该换了，似雨刚才“检查”他的电脑时，删掉了不少很有价值的视频文件，有待恢复……
　　但封不觉，只是坐在沙发上，关上了屋里所有的灯，默默地闭着眼睛。
　　他似是想把刚才这段记忆，带入自己的思维殿堂，封装在一个精致的匣中，贴上快乐的标签，永久保存。
　　封不觉是一个悲观主义者，他也想过……也许某一天，脑中的阴影不止会夺去他的恐惧、还会夺去他的智慧、甚至夺走他的生命。
　　如果那一天真的来临，至少……他还可以在最后的一段日子里，在自己的思维殿堂中追忆、徜徉。


第383章 茧之战
　　时间过得很快，五月十六日的零点，巅峰争霸战的预赛队列宣告关闭。
　　【虫之战】落下帷幕。
　　五月十六日当天，是比赛的休息日，玩家们可以休整一天。
　　至十七号凌晨，【茧之战】就将展开。从复赛起，比赛将统一置于睡眠模式的服务器中进行，时间定于凌晨一点至两点。当比赛开始时，未在登陆空间中待命的玩家将视为弃权。
　　【茧之战】的每一场对决，都有实况转播。玩家们可以在登陆空间或会议室中，通过屏幕观看到任意一场比赛的画面。喜欢热闹的玩家，也可以到游戏商城的大荧幕那儿观看，主荧幕将挑选一场较为热门的比赛进行播放，并且会有两名游戏公司的解说员来播报和点评。
　　小叹的预赛成绩还算理想，不过他未能完成连胜晋级，而是打满了五十场。
　　虽然他曾取得过九连胜的佳绩，也打败了像步天歌那样的职业玩家，但正如觉哥所分析的，遇见克制自己的玩家在所难免……
　　最终，小叹的成绩定格在了四十二胜八负。反正按照封不觉的理论，这样的战绩已妥妥儿地可以出线。
　　因为小叹从五月八日起就要连续加班一个礼拜，所以他在七号那天就已经刷完了全部的预赛。加班那一周，他只是每天在睡眠模式中玩一到两个剧本，白天基本就不上线了。
　　这七八天里，觉哥、似雨、悲灵三人在一块儿排团队本的情况比较多，如果有好友在线，他们也会叫上，以减低遇见陌生人的概率……毕竟觉哥现在是名人了，遇上路人总被问长问短。
　　值得一提的是，就在这巅峰争霸战如火如荼之际……梦公司悄然地推出了他们的第二款游戏——疯狂思维。
　　当然了，只是试玩版，目前玩家只能和光脑模拟的对手玩练习模式，对战模式尚未开启。
　　这是一款卡牌对战游戏，玩家扮演的“指挥官”，臂装“决斗盘”，率领自己的“牌组统领”，指挥着卡片所化的怪物、陷阱、魔法等等来对战。
　　该游戏可以直接在登陆空间中切换进入；躺入游戏舱，完成神经连接后，只需在【欢迎来到游戏登陆空间，以下为梦公司所提供的所有游戏项目，请选择登陆。】这一步选择【疯狂思维】即可。
　　当初封不觉说梦公司“野心不小”，确实是说对了。梦公司推出的游戏舱、游戏头盔等硬件设备，都是独一无二的型号，而他们推出的游戏，全都是自己的硬件所独占的。试想……如果有一天，梦公司的游戏舱也开始兼容其他公司的游戏，那其他厂商推出的硬件，就没有任何竞争优势可言了……
　　……
　　五月十六日，还是下午五点。
　　成功入围【茧之战】的三千人名单，在官网首页上正式公布。
　　其实，早在一小时前，每一位入围者的邮箱中，就已收到了通知他们晋级的邮件，而且还做了标红处理。系统语音也会在他们最近一次登录时进行细致的提示。
　　总之，消息公布后，真可谓几家欢喜几家愁。
　　近来逐渐恢复稳定的论坛，又一次掀起了发帖狂潮。
　　类似“哎……三十五胜果然没能晋级吗”、“先是十连胜，后来又四连败”、“你们这帮土豪还让不让人活了？”这样的帖子……或炫耀、或不忿、或找借口……反正每一个参与过【虫之战】，但却没能晋级的人，似乎都是苦大仇深。仿佛他们不是受到了不公正的待遇，就是偶尔发挥失常、时运不济。
　　但正如那位魔鬼——西蒙先生曾经说过的：胜负就是胜负。败者，不过如此；胜，即是强者。
　　预赛的赛制还是相当合理的，真正有实力的玩家，绝大多数都晋级了。没能入围，只能怪自己还不够强。找借口，也改变不了什么。
　　……
　　当晚八点，【茧之战】的规则，也被详细列出。
　　茧之战，共分为五轮。另附两轮额外的附加赛。
　　五月十七日凌晨一点，【茧之战】第一轮开始。三千名玩家将进行一对一的随机匹配，决出胜者组和败者组，各一千五百人。
　　败者组中，预赛成绩较差的一千三百八十人，将直接被淘汰；剩余的一百二十名玩家进入附加赛。
　　五月十八日凌晨一点，附加赛第一轮。由败者组中预赛战绩最佳的一百二十人，与胜者组中预赛战绩最差的一百二十人……进行一对一随机匹配。败者直接淘汰。
　　五月十九日凌晨一点，附加赛第二轮。由附加赛第一轮中剩余的一百二十名玩家再决一场。在两轮附加赛中幸存下来的六十名玩家，可加入胜者组。
　　五月二十日凌晨一点，【茧之战】第二轮。胜者组的一千三百八十名玩家，加上闯过附加赛的六十人，共计一千四百四十名玩家，进行随机匹配对局。败者直接淘汰。
　　五月二十一日凌晨一点，【茧之战】第三轮。七百二十进三百六十。
　　五月二十二日凌晨一点，【茧之战】第四轮。三百六十进一百八十。
　　五月二十三日凌晨一点，【茧之战】第五轮。一百八十进九十。
　　至此，【茧之战】阶段完毕，最后留下的九十名玩家，将与十名特邀玩家合并为百强，进入【蝶之战】。
　　基本上来讲……到了这复赛时期，想要更进一步，是一场都不能输的……
　　这三千人，皆是大浪淘沙后留下的高手，相信他们也明白，每一场都很关键。如果你一时失手、马失前蹄，那也只能自己买单。
　　当然了，赛制上，还是给玩家们留下了一线余地。
　　考虑到第一轮中很可能有顶尖好手过早相遇，所以设置了两轮附加赛。给了他们卷土重来的机会。同时，附加赛也可以再考验一下那些胜者组中实力较差的选手。
　　另外……就是关于“战绩”的概念，这是一个争议最多的话题。目前论坛上就出现了……有些玩家赢了三十七场就晋级了，但还有些同样赢了三十七场却没有晋级的情况。
　　关于这点，梦公司给出了令人足够信服的数据。系统会根据每一名玩家在预赛那五十场对决中所消耗的总生存值、体能值、战斗时间、以及技巧值获取情况等等，做出综合评定。这项评定在决定附加赛名单时也会用到。是评判相同胜场情况下，哪名玩家战绩比较好的依据。
　　……
　　五月十七日凌晨。
　　小叹以睡眠模式登陆了游戏，怀着忐忑的心情，准备迎来自己的第一场【茧之战】。
　　如果说预赛给人的感觉和一般的1V1杀戮游戏相差不大的话，那这复赛……可就大不一样了。
　　这可是有实况转播的，万一随机到的对手是某位知名玩家，那这场对决甚至有可能被搬上商城的主荧幕，然后在解说员的点评下，供数十万人观看。
　　小叹这人从小也颇为低调，没怎么抛头露面过，到了这时候，难免会有些紧张起来。
　　不过这些心理上的怯场反应，到真正开打的时候，应该很快就会被忽略掉。反正玩家在剧本里面也看不到观众、听不到解说；就算真的被抽中，上了主荧幕，他们也不知道。
　　对玩家来说，只要把注意力集中在战斗本身就行了。
　　【重要提示：茧之战第一轮即将开始，请在游戏时间-十分钟-内，做好准备，倒计时结束将立即传送。】系统语音在零点五十分响起。
　　提示结束后，小叹只要打开游戏菜单，便能看到最右上方显示的倒计时。


第384章 绝岭悬梯
　　五月上旬这段时间，小叹除了打比赛以外，白天练级的时间比较少，晚上也不算练得很勤。如今他的等级，已成了地狱前线里最低的一个。
　　目前社团里等级最高的还是封不觉，他虽然浪费了不少领取经验的机会去喂【零式魔导粉碎机】那个坑货，但他依然达到了三十七级。这就是空闲时间多的好处……因为上个月底的努力，本月中他顺利地交稿了，所以他近期的游戏时间还挺充裕的。
　　等级第二高的是似雨，三十六级。她的实力不用多说，剧本通关率也不低，再说她有时也会用几张双倍经验卡。
　　悲灵和小叹的等级一样，都是三十五，不过悲灵最近的上线时间比较多，所以经验上领先一大截，已经很接近三十六了。而小叹还有近两百万经验才能升级。
　　在强手如林的【茧之战】中，三十五级，谈不上有什么优势。能打入复赛的玩家，经过这半个多月的时间，基本都已练到三十五以上了。三十八级以上的人也不是没有，只是相对较少。
　　然，惊悚乐园并不是一个看等级就能判断谁比较强的游戏。专精、称号、技能、装备、谋略、技术、临场发挥等等……能左右胜负的因素非常多。
　　在这复赛开打前，我们且看一下小叹当前的人物属性：
　　ID：枉叹之，等级：35。
　　称号：【疾风飞魇】，称号能力：【飞魇留痕】。
　　经验值：1580000/3500000，技巧值：10100，游戏币：3765000。
　　专精：通用C，器械D，侦查C，格斗B，射击D，医疗E，灵术E，召唤N/A
　　行囊（10/20）：矿工帽，温彻斯特霰弹枪，岩屑结晶，生存之补充剂（大）*5，生存之补充剂（中）*5，止血绷带*5，抗毒合剂*5，防冻液*5，烫伤药*5，天地逆转神诀。
　　装备：蓄能三棱军刺，喵星人的愤怒，枯萎之铠，鹿皮靴，狼鬃护腿，袖剑，袖镖。
　　储藏室（2/10）：双倍经验卡（24小时）*30，双倍游戏币卡（24小时）*30。
　　技能栏（5/12）：【恶魔蝙蝠鬼影】【客疾无根莫浪忧】【风住尘香花已尽】【逆刃回旋斩】【怖影追魂】
　　这就是有钱人的配置，甭管是否必要，行囊先升级到二十格再说。包里有着解各种状态的消耗品，都是商店货，用完了再买。
　　这里需要说一下的是“双倍经验卡”和“双倍游戏币卡”，这都属于特殊物品，存放时可以无限叠加。哪怕你买三千张，只要类型相同，都可以叠在一个物品格里……
　　另外，想必大家也看到了，小叹的行囊栏里，有一件挺扎眼的东西……【天地逆转神诀】，这玩意儿不是一般的技能卡，它的外观是一本武林秘笈的样子。学习条件极为苛刻：要求格斗专精B级，并且灵术专精C级，人物30级以上。
　　自从在苍灵论剑剧本中拿到这个无法交易的技能之后，已过了将近一个月。因为行囊栏充裕，小叹就一直带着，没放进储藏室。
　　在最近那五十场【虫之战】中，小叹已经把格斗专精升到B级了，但他的灵术专精仍未见半点儿起色。不过这也是情理之中的，他连一个灵术技能都没有，自然是无从提升。就眼下这E级，还是靠他在灵异剧本里累积到的撞鬼经验慢慢累积起来的……
　　封不觉也曾为小叹出过主意，想让他把灵术专精往上练一些，无奈，灵术技能和召唤类技能同样稀有，拍卖行里能找到的实在是坑爹，又贵又废。而惊吓盒子里的灵术技，从价格、特点、等级等各方面来看，实在是很难挑出一个适合小叹的来。毕竟技巧值不是用钱就能买到的，刻意为之就有些得不偿失了。再说小叹也不可能像觉哥那样……屯在惊吓盒子里，连续看数小时的装备，边看边做记忆和筛选，等全部看完再回过头挑出一件最合适的……
　　总之，由于小叹在灵术能力上的欠缺，导致【天地逆转神诀】这个看上去超强的技能，成了一件被束之高阁的摆设……就像是后宫漫画里的女主角一样，明明是送到嘴边儿的东西，却又不能吃下去。既不能送人，也不能硬啃，扔了又舍不得。个中滋味，溢于言表。
　　当然了，就当从来没有入手过这个技能好了，小叹也算是一名相当有实力的玩家了。他的技能并不多，装备也没有一件是完美级以上的，但他仍然可以一路杀入复赛，其战斗方面的天赋已可见一斑。
　　……
　　【茧之战第一轮即将开始，您的数据将于三十秒后被载入，请勿离开登陆空间。】
　　【载入前十秒倒计时，九、八、七……二、一。】
　　随着系统语音的倒计时结束，小叹身处的电梯开始移动起来。
　　“深林之晦三眠茧，绕指之柔百炼刚。”耳边又传来了从未听过的开场语。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸-茧之战。】
　　【本模式无剧本简介，无支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：进入胜者组】
　　【主线任务已触发】
　　【杀死对手】
　　哐——呜——
　　系统的提示一停，电梯便发出了两声怪响，紧接着，便是一阵诡异的摇晃。
　　小叹脚下踉跄了两步，便迅速稳住了身形。如今的他身法灵变、踏地无声，辗转腾挪、游刃有余。纵立怒海孤舟之上，亦可站立不倒。这电梯晃点两下，他还不至于会慌乱。
　　叱——电梯的门打开了。
　　一阵冰冷的狂风破门而入，若刮骨之刀。电梯的外面，是一片霜白之色。
　　小叹赶紧抬手，抓起颈后的罩帽（刺客外套的颈后有罩帽）罩在头上，并定睛朝外观瞧……
　　这剧本的环境，竟是在一座雪山之上。此山峰峦起伏，气势磅礴。冰天雪地之间，风雪呼啸。无形的狂岚若一头失控的野兽，在这海拔两千多米的绝地发泄着过剩的精力。
　　小叹探头出去确认了一下，果不出其所料……他所乘的电梯，正悬在半空之中。
　　他不假思索，立即探手抓住电梯顶部的边缘，顺势一个倒翻，跃到了电梯的顶上，随后就蹲在上面朝四周眺望。
　　颇为猎奇的一幕出现在视线中……在这白雪皑皑的山间，居然横着一条粗若碗口的黑色钢索，钢索上还悬挂着两部电梯，一部就是小叹脚下的这个，而另一部，在距离他五十余米的地方吊着。这两部电梯就像是两个挂在绳上的铃铛一般，于狂风中摇摆着……
　　在风雪掩映之下，钢索的两头究竟通向哪里，已看不分明。可以确定的是，此处离地很远，若是掉下去……无论是落在雪上，还是坠在冰碛上，结果都是必死无疑。
　　“难道是让我们在这钢索上打吗……”小叹心道，“太夸张了吧……”
　　这时，从对面的那部电梯里，也出来一个人，那位的反应和小叹一样，也是翻上了电梯顶部。只是他出来的时机比小叹稍微晚了十几秒，估计是在做着思想斗争，生怕一出来就被枪杀之类的。
　　小叹倒是没顾虑那种情况，当他意识到电梯是被挂在半空时，就判断对手不可能是射击专精的玩家。理由很简单：如果两名玩家中的一人会飞行、滑翔、或者具备强大的远程杀伤能力，那系统是不会生成这样一张地图的。
　　这一刻，两名玩家在各自的电梯顶上遥遥相望，心中的吐槽是一致的：“对面那哥儿们果然也是近身战的玩家吧……”


第385章 我能赢
　　此战，小叹的对手确是一名以格斗专精见长的玩家，ID：【南拳北腿中二病】。此人看上去二十岁左右年纪，留着马尾辫，服装是一套蓝色功夫袍，衣服上没有任何社团的徽章。整体而言，这位的造型颇具几分独行侠客的风采，只是昵称暴露了他独行逗逼的本质。
　　“嗯……看对面那位的架势，想必和我一样……没有什么远程攻击的手段。”南拳北腿中二病心道。他还在盘算着作战计划，小叹倒是抢先开口了，“喂——中二病！听得到吗？”
　　“干什么？”中二病用差不多的嗓门儿吼着回道。
　　虽然两人相隔的距离并不算很远，但由于风声很大，他们只能喊着说话。
　　“你没有远程攻击手段吧？”小叹问道。
　　“嗯……”中二病犹豫了一下，“关你什么事啊？”在战斗中被人这样提问，他又怎么会回答呢。
　　“一定没有吧！”小叹吼道，“我也没有啊！”
　　“喂喂……这家伙有点儿亲切过头了吧……”中二病心里吐了个槽，随后喊道：“没有又怎么样啊！”
　　“那我们就在钢索上打怎么样啊？”小叹又问道。
　　中二病听到这句话，当时就愣了，过了几秒，他才回道：“你有病啊？”
　　“没有啊！”小叹回道。
　　“靠……这家伙是认真的啊……”中二病自言自语地念道，他抬眼去看那根悬在半空的钢索，“站在那个上面打吗……”他摇了摇头，立即把这个念头从脑子里赶了出去，“虽说我也有自信可以在上面站立或是奔跑，但站在那儿战斗……还是在这么大的风里，未免太离谱了吧……”
　　“别开玩笑啦！谁会上当啊！有本事你上去啊！”中二病吼道。
　　“好！我先上了！”小叹竟然应了一声，随即纵身轻跃，便站上了钢索。虽然他所处的位置还是位于电梯上方，但其双脚确确实实是踩在了钢索上，而且站得还挺稳当。
　　“嗯……我明白了，这家伙是个笨蛋……”中二病心里下定了结论，他接着喊道，“反正你都已经上去了，不如你就过来吧！我们在我这个电梯顶上打！”
　　小叹不假思索地回道，“你想趁我跑到半路时攻击我吧？”
　　“瞬间就看穿了啊……”中二病的表情就已经出卖了自己，他恼羞成怒地喊道，“靠！你也知道啊！这种情况下明显就是待在电梯上防守比较有利吧！”
　　“两个人都待在原地不思进取，未免太难看了吧？”小叹道，“再说这样会被判定为消极游戏的！”
　　“好啊！”中二病道，“那你过来，我保证不开枪打你。”
　　“你手上哪儿有枪啊？”小叹回道，“话说你藏在背后的那只手上已经握好什么暗器了吧？保证‘不开枪’打我，然后就用暗器扔我是不是？”
　　“可恶……”中二病再次被揭穿了，“少唆！有种你就过来！”
　　“我已经不会相信你了！”小叹道，“你到我这边来还差不多！”
　　“哼……”中二病冷哼一声，“说白了你就是不敢吧？”
　　“你敢，你过来啊。”小叹不甘示弱地回道。
　　……
　　与此同时，封不觉的会议室中……
　　地狱前线的三位，自然是在收看这场比赛的直播。
　　此刻，悲灵正在用头槌一次又一次地轻撞会议桌的桌面；似雨面无表情地看着显示屏；而觉哥……单手托着腮帮子，用一种无奈的眼神评论道：“两个大白痴……”
　　“虽然关注小叹这场的观众可能不多，但在预赛里和他们俩交战过的玩家很可能会在看吧……”似雨念道。
　　“啊……的确是有点儿丢脸，不过……也无所谓。反正类似的情景每年夏天都能在电视上看到。”封不觉接道。
　　“此话怎讲？”似雨问道。
　　封不觉二话没说，跳上会议桌，指着空无一人的桌旁，“你敢上来吗？”
　　然后，他又跳下去，站在自己刚才所指的位置，面朝桌上，“你敢下来吗？”
　　似雨会心一笑，“流沙河啊？”
　　“表姐……”悲灵依然把头埋着，无颜见人似的，“你的幽默感正在被团长逐渐拉低……这样下去很危险。”
　　……
　　南拳北腿中二病和小叹对嚎了一阵后，因为双方的嗓子都喊哑了，所以就没继续下去。
　　而此时，中二病又发现了对面的异动。
　　只见小叹爬回了电梯内部，然后开始大幅度地摇晃那部电梯。梯身就像秋千一样，顺着与钢索平行的方向来回摆动。
　　“想通过这个办法缩短两部电梯间的距离吗……”中二病念道，“嗯……且不说这招有效没效，他至少也是在努力了……像我这样干等着，很快就会被系统判定为【消极游戏】了吧。”
　　摇了大约三十几次，小叹又跃上了电梯顶，朝中二病那边看了看，“喂——我是不是离你近一点儿了？”
　　“哈？”中二病一愣，心道：“如果我实话实说，告诉他距离没有缩短，那他就会放弃这一举动，但如果我骗他说缩短了……他就会继续这样浪费体能。嗯……”
　　常言道兵不厌诈，在经过了数秒钟的思想斗争后，中二病回道，“好像是缩短了一点点啊！”
　　“哦！”小叹闻言，又回到了电梯里，接着荡秋千……
　　“哼……虽然有点儿小内疚，但比赛毕竟是比赛……怪你自己太单纯吧。”中二病心道，“等你在这无用功上把体能耗去大半，放不出什么强力技能时，我就从钢索上冲过来。到了那个时候，就算我在半道儿挨你几下中距离攻击也无妨……只要演变成接近战，我就赢定了。”
　　“诶？等等……”中二病刚在内心把阴谋诡计复述了一遍，便又想到了什么，“喂！现在不就是接近的大好时机吗！这家伙人在电梯里，根本看不到我啊！”
　　没错……悬挂在钢索上的两部电梯，是一种“背靠背”的状态；双方所乘的电梯，门分别是朝着钢索的两边开的。所以，回到电梯中的小叹，就看不到中二病正在干什么了。
　　“果然……笨蛋是会传染的啊……”中二病一边哼哼着一边爬上钢索，“差点儿就被他的行动打乱了节奏……”
　　他站上钢索，准备要冲到小叹的电梯那儿去。
　　“趁现在跑过去，把他电梯顶上的大锁扣弄断，他就直接玩儿完了……”中二病念及此处，便欲出发。
　　但……他突然间又想起了什么，愣是停下了。
　　“虽然不想承认，但先前我的想法不是全都被他给看穿了吗……”中二病又展开了思想斗争，“万一这家伙是在装傻，想引诱我过去呢……”他念叨着，“或许……他即使待在电梯里，也可以掌握我的动向，一旦我跑到钢索中段，他就会从电梯里窜出来，对我进行突袭。”
　　正当他思索间，小叹又从电梯里出来了，他跳在钢索上，喘着气道，“喂！怎么感觉距离没拉近啊？”
　　中二病的思绪被拉了回来，他迟疑了几秒，回道，“啊？啊……是……是你的心理作用吧，我一直看着，确实又近了几米呢！”
　　“哦……”小叹应了一声，又回到了尚未停摆的电梯中，接着晃。
　　“嗯……看来确实是我多心了。”中二病露出了中二特有的自我陶醉式邪魅一笑，心道，“哼……本大爷的谨慎实在是柄双刃剑呢……还好这个家伙好骗，机会仍在眼前。”
　　终于，在几番思量后，中二病沿着钢索出发了。
　　五十米的距离，一条宽不足二十厘米的钢索。对一名三十级以上、身法还算不错的玩家来说，不算是难度很高的障碍。不出意外的话，只需六七秒便可通过。
　　纵有横吹而来的狂风干扰，中二病也没有多耽搁，他很顺利地来到了小叹那部电梯上方的钢索上。
　　“拜拜了……”中二病运起技能，双掌劈下。
　　【名称：青龙探爪】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：以双掌轰出分金裂石的一击（冷却时间二十分钟）】
　　【消耗：体能值600】
　　【学习条件：格斗专精C】
　　【备注：此招由武当天罡拳中一式演变而来，最佳发招姿势为：两手心朝上，提至胸前，再翻掌向下，两腿绷直，双掌击出。】
　　此刻，中二病就是用技能备注中的标准姿势，发动了这招。他双掌轰然一并，夹劈在电梯顶部的那根吊钩之上。这样可保证钢索不断，而电梯坠落。
　　他想得是不错，但是……
　　就在中二病出招之际，摇摆中的电梯，其门的那一面，正好形成了一个四十五度向上的角度。而电梯内的小叹，正抓着电梯墙边的扶手在发力。
　　忽然，顶上传来剧烈的一震。
　　这一刻，思考已来不及了，能救小叹的只有本能。而他的本能告诉他——从门口跃出去，抓住钢索。
　　于是，三秒后，小叹的那部电梯跌入了绝岭深谷之中。而电梯上方的那段钢索上，还立着两道人影。
　　两人间相距五米不到，不过他们身上的近战武器暂时还够不到对方。两人就在这个微妙的距离上，展开了对峙……
　　“结果还是演变成这种状况了吗……”中二病心道，“哼……也罢。反正大家都是格斗专精的玩家，同样都站在摇曳的钢索上，条件是一样的。
　　诶？不对啊！要说条件……我的背后不还有一部电梯吗？而且我离电梯的距离比较近啊！眼下只有一线之地可以活动，只要我现在转身，抢先回到电梯顶上站定，他不就成了活靶子一样了吗……到时候我把飞蝗石、霹雳弹什么的朝他一扔……”
　　可是，就在中二病进行考虑的这几秒，小叹又抢先行动了。
　　“哦——”小叹突然长吼一声，朝前冲去。
　　“怎么……直接来了吗……”中二病也绝非坐以待毙之人，对手想正面硬碰硬，他也不惧，当即出招相迎。
　　不料，小叹的身影一分为二，再二化为一，竟瞬间来到了中二病的背后。
　　【恶魔蝙蝠鬼影】帮助小叹穿越了对手的阻挡，并顺势冲向了剩下的那部电梯。
　　“什么！”中二病的反应也不慢，小叹身影分开的刹那，他就已经转身了，如果小叹穿越对手后选择回手一刺，恐怕是会被挡下的。
　　好在小叹也明白，在这种情况下将一名格斗系玩家一击必杀的可能性很小，所以，他并没有停下，而是承接着技能继续向前冲去。
　　“糟了！”中二病很快意识到了对方想干什么，拍马追去。
　　但小叹终究比他早启动，速度和身位都领先甚多，自然是率先跳上了电梯顶，并且站定了。
　　“太卑鄙了！你竟然使用‘哦——’这种十分中二的吼声来迷惑我，让我错以为你是要进攻，而实际上你却穿到我背后去占领有利地形。”中二病干脆止住脚步不追了，因为他现在过去，面对的就是【温彻斯特霰弹枪】的直击，躲都没法儿躲。
　　“这话从一个昵称叫‘南拳北腿中二病’的人口中说出来毫无说服力啊……”小叹一脸认真地端枪瞄准着。
　　在目前的局势下，霰弹枪的战术价值已被无限放大。身在钢索上的中二病，无论选择以哪种方式靠近，都必定中枪。
　　悬索之上，孤绝之境，立足之地都是有限，根本没有供中二病闪避的空间。只要他接近到一定的距离，散射而出的子弹定然会有几发碰到他的身体。这些子弹的威力虽不足以将其击毙，但子弹的冲力已足够让他身形移位、坠下深渊。
　　……
　　“这不是打得挺好吗……”封不觉看着会议桌上的画面念道。
　　“我看是运气好吧。”悲灵接道，“要是电梯吊钩断裂时，门正好朝着斜下方，他不就……”
　　“他还是可以回到钢索上的。”封不觉打断道，“他可以翻出电梯门，在下坠的电梯上猛踏一步，朝上跃去。能否抓到钢索都无妨，只要跳的高度比钢索更高，就可以在空中再作调整。”他顿了一下，“当然了……说运气好也没错……在那种情况下，如果对手反应够快，是会发动攻击的。相对而言，危险系数会比较高。”
　　“我很好奇，假如换成是你在打这场复赛，你会如何应对？”似雨问道。
　　封不觉笑了笑，“有我在，系统就不会生成这样一张地图了。我只要月步上天，用两记岚脚把对方电梯两端的钢索都斩断，十秒钟就分出胜负了吧……”
　　“嗯……”似雨沉吟道，“看来系统把你直接送入【蝶之战】，确实是在保护其他玩家……”
　　……
　　“在这钢索上保持平衡比我想象中还费体能。”中二病与小叹对峙了几分钟后，心中念道，“相对而言，虽然他需要腾出双手来端枪，但脚下有一整个平面可以站立，比我的情况要好得多啊……”他长吁一口气，“要被打入附加赛了吗……
　　【身负着光明之力的我，撕裂的羁绊……传达不了的祈愿……往昔的荣光不复……在这一刻，仿佛与绝望的步伐产生共鸣一般，潜藏在我体内的、强大卓绝的暗黑之力觉醒过来……打败掉眼前的对手后，再将已经暴走的左手封印起来……】这样的发展……想必是不太可能出现的吧。”
　　看来这个中二病自己也知道中二独白变成现实的可能无限接近于零……
　　“输在这样一张地图里，你心里会有些不甘吧？”小叹这时竟然说道，“其实我打得也不是很过瘾……不，应该说根本没打。”他说着，竟然把枪给放下了。
　　“什……什么？”中二病惊道，话一出口，他就心道不妙：“糟了，不小心说出了反派被干掉以前的常用语啊……”
　　“我觉得，既然这比赛是叫‘巅峰争霸’，我们每个参与者，至少应该有着……‘我比对方要强’的觉悟。”小叹一脸肃然地说道，“我可以用稳妥的方式，站在这里，和你一直耗下去。待你体能耗尽，自会坠下深谷。”他话锋一转，“但是……我不想这样赢。”
　　小叹停顿了几秒，接道：“还记得我最初的提议吗？”
　　中二病木讷地接道，“在这钢索上……分胜负吗……”
　　“没错……”小叹一边说着，一边从电梯顶部跳上钢索，并用霰弹枪的枪口抵住下方那部电梯的吊钩，果断地一枪将其轰断，“若我刚才这样说，你或许还会犹豫。但现在……你的背后已经没有退路了。”
　　随着电梯的坠落，中二病的惊吓值渐渐升高……他怕的不是眼前的情势，而是眼前之人的气势。
　　“我觉得我能赢。”小叹收起了霰弹枪，三棱军刺充能已蓄，“我知道……我能赢。”
　　瞬时，飞魇留痕的黑火在钢索上骤燃，小叹竟在钢索的底部倒悬着冲来，在这天地一线之间，一股暴戾的杀意绽出。
　　【怖影追魂】呼啸而去……


第386章 第二轮的对手
　　“没想到你认真起来还蛮有实力的嘛……”悲灵对归来的小叹还是给予了赞许的评价。
　　“嗯嗯，尤其是最后那种舍弃优势、决胜一击的冲动行为，让某人露出了一种怦然心动的表情。”封不觉奸笑着，用手指了指悲灵，“耍帅比胜利更重要，这是真理啊。”
　　“团长……你不要捏造一些莫须有的情景，很容易引起误会的。”悲灵虚起眼，斜视着觉哥道。
　　“我也看见了哦。”似雨毫不犹豫地出卖了自己的表妹……
　　“表姐！”悲灵顿时香腮微红，用埋怨的语气嗔道。
　　小叹只是在一旁讪讪笑着，没有接茬儿。他是个善良的人，通常不会干得寸进尺的事情。
　　封不觉也是懂得适可而止的，他随即就扯开了话题，“那么……既然进入了胜者组，不出意外的话，接下来的两天你就没有比赛了。而且你的连续加班也已结束，应该可以趁着休息日练练级了吧。”
　　“嗯……我倒也希望如此”小叹接道，“只是……刚才那场胜利，并不能保证我挺进第二轮吧。万一我的战绩排在胜者组的倒数一百二十位，不还是得去打附加赛吗？”
　　“你对自己有点信心嘛，你有四十二胜在手呢。”悲灵鼓励道，“胜者组有一千五百人，需要去打附加赛的人数只占8%而已；你总把人家的成绩想得太好，其实大部分人都是打满五十场才晋级的，而其中赢到四十五场以上的人屈指可数，所以你的战绩明显高于平均值。”
　　“是……是吗……”小叹挠着脑袋应道。
　　“当然是了。”封不觉接道，“听她的语气，肯定已经去调查过了，想必是在论坛上看了大量帖子，结合出线名单所作出的分析。”他顿了一下，“根据本侦探的直觉和经验，小骨头同学会如此关心一个人，想必是图谋不轨……”
　　“你不是艺术家、大文豪吗？”悲灵语气十分不爽地打断道，“又转业了啊！”
　　“哼……必要的时候我可以成为各种各样的人，做到各种各样的事。”封不觉中二气十足地回道，“我的隐藏身份多如牛毛，数个小时之前，我还从火星人的魔掌中拯救了地球。”
　　“你只是在晚饭后吃了点儿章鱼烧吧……”小叹最了解他，很显然，这个梗觉哥用过不止一次了。
　　“嗯……”封不觉被揭穿后，撇了撇嘴，再度转移了话题，“那什么……时候也不早了，大家去排个团队本吧，想在巅峰争霸中走得更远，小叹的灵术等级急需提升啊。”
　　“切……自己对小叹的事儿不也挺上心的吗，还老是取笑我……说些有的没的……”悲灵轻声嘀咕道。
　　小叹离她最近，听得分明，当即凑到她耳边轻声道，“那个……应该是有的吧。”
　　悲灵白了他一眼：“有什么呀？”
　　“嘿嘿……”小叹笑了笑，没有回答。
　　“你信不信我现在下线，十五分钟内开车到你家、破门而入、把你从游戏舱里拉出来、然后用枕头闷死你。”悲灵一口气说完了整句话。
　　“好好，没有没有。”小叹还是让着她，“算我怕了你了……”
　　……
　　与此同时，游戏商城。
　　主荧幕上，两名解说刚刚播报完一场焦点战役——【笑问苍天】VS【毗湿奴】
　　这可是战斗力排行榜第六位和第七位的直接对话。
　　最终，人称“笑主”的笑问苍天，成功将诸神的二号人物斩落马下，把毗湿奴送入了附加赛。
　　当观众们还在对这场激斗议论纷纷之际，另一场比赛的直播画面被切换到了主荧幕上。
　　“各位观众，欢迎回来。”解说员A说道，“我是解说员潘凤。”
　　解说员B接道：“我是解说员华雄。”
　　潘凤道，“刚才的那场对决真是荡气回肠，令人意犹未尽。”
　　华雄道：“不过，今夜的直播尚未结束，目前仍有许多选手的比赛没有分出胜负。现在，请大家收拾一下情绪，和我们一同切入另一场正在进行的战斗中。”
　　这两位游戏管理员并不在荧幕上露面，玩家们只能听到他们的声音而已。
　　而此时，商城主荧幕上的场景，已切换到了剧本地图中。
　　比赛的画面，自然都是由系统负责拍摄的，选取的通常是高处的俯视角度，镜头还时不时会拉远拉近，甚至震动；光影效果也是模拟实景拍摄，强光、黑暗、沙尘、水花等等，都会对转播画面产生影响。
　　声音方面，是三百六十度环绕收音，绝不会有话筒收音时的沙沙声。战斗双方假如对话，只要说得响亮清晰，都会被转播出来，当然了，悄悄话或低声的嘀咕是无法被收录的。
　　“在第一轮中，排在战斗力排行榜前二十位、且相互遭遇的玩家，只有刚才的笑问苍天和毗湿奴二位了，看来这两位的运气不太好。”华雄接着刚才的话道，“其他高排位选手现已陆续获得了胜利，目前还在打的就是这位……【梦惊禅】选手。”
　　潘凤接道，“对于梦惊禅选手，相信广大玩家都不陌生，他乃是‘秩序’的‘醉生梦死’四大高手之一，职业玩家中的明星级选手。”他顿了一下，“而他的对手，可能大家就不太熟悉了。在这里简单介绍一下……这位【龙傲F】选手，所属社团为‘刀锋’；他的等级和梦惊禅选手一样，皆是三十七级；而他的称号是……【狂暴之盾】。”
　　华雄继续道：“我们和诸位一样，也是刚刚看到比赛的画面。从此刻现场的形势来看，似乎是梦惊禅选手占据上风，正在压制着龙傲F选手猛攻。”他的语气微变，“看来这场比赛也已进入尾声了吗，果然是战斗力评定较高的一方……”
　　潘凤突然打断了搭档的话：“等等！各位观众请看！龙傲F选手的周身忽然被金色的斗气所笼罩，他开始反击了！是要放弃防守殊死一搏了吗？”
　　华雄也跟着说道：“梦惊禅选手也发动了强力技能进行压制，看特效就知道此招不同凡响，这无疑是必杀之击！喔！攻击竟然无效！龙傲F选手来到了非常有利的位置！”
　　这两人语速极快，但画面中的两名玩家打得更快。
　　乒乒锵锵之音，是剑与盾的协奏。
　　轰轰呼呼之声，是速与力的合唱。
　　剧本内，浑身金光攒动的龙哥已抢到了梦惊禅的身前，这一刻，体能值已然归零的后者，已成待宰羔羊。
　　也许在旁人看来，刚才是梦惊禅在压着龙傲F打，但实际上，梦惊禅才是被动的那一个。他之所以连续猛攻，是因为别无选择。
　　从剧本开始一直攻到此刻，梦惊禅始终未能破解龙傲F的防御体系。待他体能见底之时，龙哥便开启了自己的称号能力，一鼓作气、势如破竹，打出了这一次决定性的反击。
　　“呵呵……没想到，输在这里了啊……”梦惊禅见大势已去，干脆坐倒在地，苦笑着地念叨了一句。
　　龙傲F是豁达之人，他是不会故意给对手难堪的：“你的快剑遇到我的慢盾，只能说运气欠佳。反正凭你的能耐，附加赛应该也是拦不住你的吧……”
　　“谁知道呢……”梦惊禅笑道，“别看我这样儿，咱们工作室对我的战绩也是有所要求的啊……呵……接下来压力可就大咯。”
　　“那祝你好运吧。”龙傲F说着，挥起了最后的一击。
　　梦惊禅耸肩道，“彼此彼此……”


第387章 隧道之战
　　至五月十七日凌晨两点，【茧之战】第一轮比赛的结果、以及附加赛的名单就已公布。
　　因为是在睡眠模式中，所以一点到两点之间，相当于有整整十个小时的时间，就1V1来说，再长的持久战也该打完了。两点之前剩余的时间，是系统进行核算、工作人员做相关信息整理的时间。
　　小叹打完一个剧本，回到登陆空间之时，正好收到了系统提示，得知了自己晋级的消息。看来悲灵的调查分析的确靠谱，即使在胜者组中，四十二胜的战绩也不至于垫底。
　　接下来的两天，空闲时间比较多的小叹，便在悲灵的陪同下投入了灵术专精的修炼中。
　　他终于在惊吓盒子里买了一个性价比不错、而且自己也用得上的灵术系技能：
　　【名称：画个叉叉诅咒你】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：诅咒一个目标，来自你的下一次攻击将对该目标造成10%的额外伤害（只能对处于你视线中的、且距离在五十米之内的非友方目标施放；目标可感受到自己已被诅咒；可对同一个目标多次释放，但效果不会叠加）】
　　【消耗：灵力值2（冷却时间5分钟，持续时间无限、直到生效为止）】
　　【学习条件：灵术专精F】
　　【备注：鬼谷七篇之无我篇所载基础道术。此招乃鬼谷道术第二百五十代嫡系传人所创，每当他遇到看不顺眼的人，就会用这个法术对其施加心理压力，使对方产生被鬼缠身的错觉。随后他就会引诱对方到自己经营的“灵异侦探事务所”进行咨询，最终实现整治和敲诈的双重目的。】
　　这个技能对于刷灵术专精的熟练度是很有帮助的，三十五级的玩家，灵力值已经有350点了，区区两点灵力的消耗，几乎可以忽略不计。
　　小叹的灵术专精是E级，其灵术技能的发动成功率是40%，就算他每放三次只成功一次吧，那平均一下，也只需要六点灵力就可以释放一次技能。技能在释放未成功的情况下是不会进入冷却的，因此，小叹要做的事情就是……每五分钟，花二到六点灵力值，将这个技能用上一次。这样一个小时也最多用去72点，五个小时才会用完灵力，这期间，该技能至少已被释放过五十几次了。
　　在剧本中测试下来的实际情况，显然比上面这笔账要乐观得多。基本上来说……小叹只要进入了长线剧本，在前八个小时里，他都可以保证五分钟刷一次的效率。
　　而且这玩意儿对于目标没有很明确的限制，只要是“非友方”就行了，也就是说……树上的乌鸦、河边的王八，什么都可以。
　　于是，最近两天在团队剧本中遇到小叹和悲灵的玩家，就经常能看到这样一幕——队伍里那个叫【枉叹之】的家伙，每隔五分钟，就将目光投向附近的某个活物，这个活物可能是一只蚂蚁、一只怪、或者一个过路的NPC；当锁定目标后，枉兄便会默默地在自己的手心画上一个叉，口中还念念有词道：“诅咒你……”
　　在这种很有针对性的策略下，五月十八日的下午，小叹便将灵术技能提升到了D级，只不过……也就止步于此了，直到【茧之战】第二轮开始，他也没有升到C级。
　　到了五月十九日的晚上，小叹的等级已顺利来到了三十六，而且他还通过剧本获取了一个新的格斗技能：
　　【名称：缚牙】
　　【技能卡属性：主动技能，使用两次后消失】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：用手掌发出巨大化的牙状冲击，将目标束缚于距离其最近的一个平面上（冷却时间三十秒，目标需具备实体）】
　　【消耗：体能值300】
　　【学习条件：格斗专精C，该技能卡拾取后无法交易】
　　【备注：由普通的兽灵召唤术所衍生出的招式，发明者为半熊族领主罗伊·塞克尔。从任何角度来看，塞克尔都是一位法术天才，他不仅精通本族的德鲁伊法术，在死灵法术上也是颇有建树。他是绝无仅有的、同时掌握着自然和死亡这两种能量的卓绝之士。】
　　这两天里，觉哥有意让小叹和悲灵一块儿排本，因为他们俩的等级接近，实力也差不多，这样组队练级的效果最佳。若是自己搀和进去，剧本的情况就很难料了……
　　从结果看来，此举还是颇具成效的。
　　……
　　终于，五月二十日凌晨一点，【茧之战】第二轮，如期而至。
　　【茧之战第二轮即将开始，您的数据将于三十秒后被载入，请勿离开登陆空间。】
　　【载入前十秒倒计时，九、八、七……二、一。】
　　和上次不同的是，这回小叹被直接传送了。
　　“深林之晦三眠茧，绕指之柔百炼刚。”开场语响起时，刺目的白光遮蔽了小叹的视线，让他不得不闭上眼睛。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸-茧之战。】
　　【本模式无剧本简介，无支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：晋级七百二十强】
　　【主线任务已触发】
　　【杀死对手】
　　一系列的语音兼窗口提示迅速刷出，并很快消失。
　　小叹随即就获得了行动能力。
　　他睁开了双眼，发现四周的光线偏暗，不过还是有一些光源的。
　　此刻，他正身处于一条隧道中。在他左手边的墙上，每隔十米左右就安有一个昏黄的灯泡，灯泡距离地面约三米高，一路延伸到远方。借助这些灯光，他可以大体看清隧道内的情况。
　　小叹观察了一番，初步推测这应该是一条供火车通过的隧道……首先，他脚下有铁轨，其次，这铁轨一看就是不通电的，而且铁轨周围铺满了碎石子。再有，这条隧道是拱形的，高和宽都只能供一列车穿过，而且铁轨也只有一条。
　　那么……问题就来了……火车来了怎么办？
　　按照这游戏一贯的、恶意满满的风格，既然把地图安排在一条隧道里，那火车这种充满戏剧效果并且会让玩家措手不及的玩意儿，是肯定会来的……
　　“嗯……姑且先看看随机到的对手是谁……”小叹朝前后两边都张望了一下，没有看到对手的人影，于是，他来到了装有灯泡儿的那一侧，贴着墙壁，徐徐前进起来，并且打开了游戏菜单。
　　“诶？龙哥？”小叹瞄了一眼菜单，瞧见的ID竟是【龙傲F】。
　　龙傲F是觉哥和小叹进入惊悚乐园后结识的第一位好友，也算是来往颇为密切的一个，所以他们经常会一块儿去排剧本。就在五天前，小叹还和龙哥一块儿排过剧本。当时龙傲F还开玩笑说，没准两人能在复赛里遇上，没想到……一句戏言，如今成真了。
　　“这可不太妙啊……”小叹心道。
　　他对龙傲F的技能、称号能力和战斗风格，全都很熟悉，当然了，是作为队友的那种熟悉……对战就是两回事了。
　　另外，前两天龙傲F把梦惊禅给击败的消息，也算是轰动一时。虽说后来梦惊禅还是通过附加赛重回了胜者组，但龙哥依然是一战成名。
　　面对这种既熟悉又陌生的对手，小叹的压力反而很大。
　　因为他了解对方的实力，所以才会感到无从下手……他很理解当初梦惊禅为什么会输，同样是以“巧、快、灵”见长的近战玩家，小叹也想不出如何去破解龙傲F的防御。
　　“龙哥应该是和七杀一个级别的对手……看来只能险中求胜了……”小叹心里还在盘算着战术。
　　不料，隧道远方，传来了一声熟悉的喊声。
　　龙傲F倒是爽快，直接嚎了一嗓子，“我在这里！来吧！”


第388章 必杀之策
　　“竟然率先暴露自己的位置吗……”似雨在会议室的屏幕前念道，“龙哥也未免太自信了吧。”
　　悲灵接道，“或许……是因为他对小叹战斗风格比较了解，所以他觉得正面交锋比较有把握。”
　　似雨又转向封不觉问道，“是你的话，这场怎么打？”
　　“嗯……我会用线和手雷布下一个比较明显的陷阱，然后在紧挨着这个陷阱的后方，用军铲和第二枚手雷布置一个比较隐蔽的陷阱，顺便在后面那个陷阱旁边的墙上写上Why so serious？”封不觉十分迅速地回道，“做完这些，我就切断隧道的电源，或是打碎附近所有的灯泡。接着……只要等就行了。”
　　“总觉得这过程中多出了一步……”似雨终于也染上了吐槽的习惯。
　　“行啦，看比赛看比赛。”悲灵打断了他们，她的视线始终很关切地看着显示屏。
　　……
　　此时，系统以两个分屏分别对准着王叹之和龙傲F。
　　画面中的龙哥在吼完那一嗓子后，就立即收声、侧耳聆听，想用听觉去捕捉对手的行动。可除了自己那句话的回音外，没有其他任何动静。
　　小叹的反应也很冷静，他知道自己的优势在哪里，也知道对方最期望出现的局面是什么。因此，他选择了背向吼声传来的方向，朝着另一边疾步前行。
　　正面接近战，无疑是龙傲F最擅长的，他的防御能力非常全面，尤其克制使用刃系武器的敏捷型玩家。
　　普通的刀剑攻击对龙哥的伤害几乎可以忽略不计，他用盾格挡或是用护甲硬吃都行；而面对中等威力的技能攻击，他则会用防御类的技能去顶。即使被破防了，也不会掉太多生存值。
　　另外，龙哥还拥有医疗系的被动技能，服装和装备属性也都倾向于防御和回复。只要攻击者的攻击强度或速度降低，让其获得喘息的机会，他就会回血……
　　如果对手是使用锤、棍、乃至拳脚的格斗系玩家，龙哥还会稍有些压力，毕竟对方攻击时会附有一定的冲击伤害。但那些用刃系武器的人士，攻击形式多以挥刺为主，力量普遍不强，大部分攻击都是破不了防的。
　　因此，在常规攻守的过程中，龙傲F只需做到“不漏破绽”这四个字就行了。作为防御者而言，他的体能值消耗远比攻击者要低。战斗的时间拖得越久，他在体能上的优势就越明显。
　　梦惊禅输的那场，就是因常规战久攻不下，所以陷入了被动。当他渐渐意识到龙哥的战术目的时，为时已晚……在那个节骨眼上，停手吧……对方的回血能力摆在那里；接着猛攻……自己的体能又难以为继。进退两难之下，抽喝烫老兄便被龙哥给一波带走了。
　　若是两人再度相遇，梦惊禅肯定会在开局就火力全开、发动猛攻，趁自己体力充沛时一举终结战斗。可惜……胜负就是胜负，没有什么如果。
　　当然了，小叹是不会步梦惊禅后尘的。他从一开始就清楚龙傲F的特点，所以他的计划也很明确——一击必杀。
　　“嗯……没有回应我，也没有发出声音……”龙哥在原地等了大约两分钟，心道，“据我所知……小叹只有一个隐遁技能，而且必须在人群里才能发动。眼下这种环境……哪怕他的速度再快，靠近我时也会被提前发现的。”他思索了片刻，推测道，“小叹这小子，虽不如疯兄那么夸张，但也是聪明得紧，以他对我的了解程度……应该是……”
　　龙傲F很快就得出了对方正在远离自己的结论，随即念道：“果然没有迎合我的想法去行动啊……不过也无所谓。”他显得很轻松，道完这句，便随意选了一个方向，前行而去。
　　……
　　“哦……粗中有细啊。”封不觉忽然冒出了这么一句有些莫名其妙的评语。
　　“你又看出什么来了？”似雨问道。
　　封不觉回道：“关于龙哥刚才那一嗓子……”他往椅背上靠了靠，转头看向似雨解释道，“看似是暴露了自己的位置，其实……是一种很有侵略性的进攻战术。”
　　“太能扯了吧……团长。”悲灵也没有看出此举的意义来。
　　封不觉道：“你们想啊……龙哥是不畏惧白刃战的；他也很清楚，小叹不可能用远程攻击秒杀自己。所以，即使他的位置暴露，也不必担心被偷袭秒掉。”
　　“那他不喊不也一样吗？”似雨接道。
　　“错。”封不觉否定道，“有本质上的区别。”他抬手指了指分屏上的小叹，“他现在是知道对手位置的。”他又指了指龙傲F，“而他现在并不知道对手的方位。”
　　悲灵接道：“哦！我明白了。”她恍然大悟道：“消极游戏！”
　　“原来如此……”似雨也听懂了，“小叹是在主动背向对手行动；而龙哥……由于他不知道小叹的位置，所以他无论朝哪边走，都可以被视为正在寻找对手的积极行为。”
　　“哎……”封不觉吁了口气，“你们俩都得在我的提醒下才能意识到这个差别，那小子自己……我看够呛咯。”
　　“不过……系统判定消极游戏，是需要一定时间的吧。”悲灵接道。
　　“时间是一个因素，另两个因素是他的意识和行动。”封不觉道，“意识方面，简单来说就是……小叹在主观上必须得认定自己做的事情对打败对手是有所帮助的。这样的话，别说朝反方向走了，就算挖个洞钻进去，或是睡在铁轨上，也不会被判定为消极游戏。他在第一轮里摇电梯的行为就是很好的例子，虽说实际上是无用功，但他主观上确实是在找对策。”他顿了一下，“如果他在意识上没有很明确的目的性，比方说，他只知道应该暂时远离对手，却不知道接下来该干什么。这时候，就要看行动了……”
　　“他此刻的行动是在逃跑哦……”悲灵说道。
　　封不觉摊开双手，“是啊，所以……咱们只能期望着……他的脑袋里已经有主意了吧。”
　　……
　　“完全没有头绪啊~”小叹边走边低声念道，“已经走了十分钟，既没看到隧道尽头，也没有想出对付龙哥的办法，这不就成了单纯的逃跑了吗……”他双手抱头，蹲了下来，挠着头发道，“这样很快就会被判定为消极游戏了吧……”
　　“想想想想……”小叹自言自语着，他站了起来，来回踱步，“一击必杀、一击必杀……”他一次次重复着这句话，时不时扫一眼自己的技能栏和物品栏，“要足够快……足够强……而且只有一次机会，绝不能失手……龙哥的飞盾技能和追击技能都可以阻止我进行迂回，隧道里也没有供我游斗的空间……一击不成，就会陷入缠斗。”
　　他越想越觉得头大，要不是考虑到这场比赛的影像会被播放出去，想必他已经蜷成一团在地上来回打滚了。
　　“只能期待龙哥被火车给撞死了吗……”小叹嘀咕道，“不过从这隧道的情况来看，只要贴墙站着，是不会被火车蹭到的……”
　　他的判断没错，即使火车真的来了，在火车通过这条隧道时，两面墙和车厢之间还是有着几十公分距离的，玩家就算侧身站着也无妨，只要肩宽不超过一米，就不会被碰到。
　　“再说……我也不能确定火车一定会从龙哥那边过来，万一是从我这边……”小叹想到这儿时，忽有一个念头闪过脑海。
　　前文提过，小叹虽不如封不觉那么会谋划，但他只要“灵光一闪”，就会有惊人之举。
　　此刻，可能是某种与生俱来的天赋作祟，一个极具赌博性质的疯狂想法在小叹脑中诞生了……
　　……
　　“用六成速度跑了那么久，还是没见到出口……看来系统是不打算让玩家走出这条隧道了。”到了这会儿，龙傲F已基本可以确定自己选的方向与小叹是背道而驰，“看来是选错边了吗……”他吁了口气，“呼……不过小叹现在应该也已经调头过来了，要不然他会被判消极游戏的。”他念及此处，转过身去，“那我也回头吧，早点和他相遇，干脆地打一场。”
　　呜——库叱库叱库叱……
　　这时，隧道的远端，恰好传来了火车驶来的隆隆之声。
　　不多时，一个硕大的火车头便出现在了龙傲F的视线中。
　　龙哥自然也早就考虑过会有火车经过的情况，见状，他便迅速移动到了墙边，背靠墙站好。
　　“老式的蒸汽火车吗……速度倒是挺快的啊。”龙哥侧过脸，瞅着正在逐渐靠近的车头。
　　突然，他的神色变了，在两秒间，龙哥就摆出了疑惑、讶异和大惊失色这三种表情……
　　“【哔——】”龙傲F来了句脏话，并接道，“太夸张了吧！怎么上去的啊！”


第389章 胜负一击
　　三分钟前，隧道另一端。
　　小叹目光如炬，站在铁轨中间。
　　他没在做任何实质性的行动，但系统也没有将其判定为消极游戏。
　　王叹之和龙傲F，也算是惊悚乐园的第一批玩家了。他们心里都很清楚，既然系统生成的地图是这样一条走不出去的隧道，那火车就一定会来。
　　此刻，小叹赌的就是这火车。他要完成一击必杀，就必须借助这个时速近两百公里的庞然大物。
　　而且火车必须是从他这边朝着龙傲F所在的那一端行驶的，反过来的话，他的计划就无法实施。
　　不得不说，小叹的运气的确是不错，换成觉哥那人品，事情就难说了……
　　总之，伴随着轰轰之声，火车终究是来了，方向没有问题。
　　小叹直面着逼近的车头，暴喝了一声给自己壮了壮胆。
　　火车的速度极快，一眨眼已逼近到了二十米开外的地方。小叹算好提前量，举起右臂，掌面向前，使出了【缚牙】。
　　霎时，一道兽影从小叹的掌中扑袭而出，半空中隐有吼声激荡，那兽影在一秒间便发生了巨大化，一张布满獠牙的巨口似是要把整列火车吞下一般，猛然咬合。
　　交错的牙影虽无实体，但其扎入火车头时，仍是使其发生了减速。
　　这一刻，火车仿佛撞入了厚重的胶水中，明显一滞。在接下来的四五秒内，又经历了一个短暂的、由快到慢再由慢到快的过程。
　　而小叹这边，早在【缚牙】刚刚离手之际，便已转身猛冲，用飞魇留痕跑上了墙面。
　　在火车减速的这几秒，他用自己的极限速度，沿着墙面，与车头朝着同一个方向奔跑着，并保持着三米左右的领先……
　　然后，他赶在火车重新加速前，跃向了车头的前端。这个举动让他掉了39%的生存值，但从结果来看，是值得的……
　　这种老式火车的前端，有一个三角形的、前凸的边缘，其圆柱形的车头上沿也很容易扒住。因此，小叹在付出了一次消耗技和将近一半的生存值后，成功地攀附在了火车头的前方。
　　“呼……吓死我了……”小叹干完这件事儿，自己都心有余悸，虽然已事先想好了每一个步骤，但真正实施起来，他的惊吓值还是蹭蹭往上涨，尤其是跳出去的那一秒，他的心跳都停止了。
　　“到底是火车啊……【缚牙】的定身效果果然大打折扣啊……”小叹心道。
　　其实他在跳上来以前，已考虑过技能释放后的各种可能。比如说，【缚牙】完全没用的情况，那他跑向墙边的后续动作就是赶紧贴墙站立、而不是在墙上奔跑了；又或者，火车被死死定在原地的情况，那当然最好，自己可以从容地坐到车头上去；还有就是比较极端的情况……车头被技能阻挡后发生出轨乃至翻覆，在惯性作用下滑扫过来，那墙边也就不安全了，他只剩下拼命往前逃这一途。
　　好在实际的结果是技能造成了缓冲效应，虽然上车的难度还是很高，但也算有惊无险。
　　……
　　会议室中，悲灵刚才也是心中一紧，见小叹没事，她才松了口气：“这也太乱来了吧……我还以为他要自杀呢。”
　　“我好像知道他要干什么了……”似雨接道。
　　“确实是个非常冒险的战术。”封不觉也道，“但换个角度来看，也可以说非常高明。”
　　“我也看出来啦，他不就是要借助火车的冲击力发动【怖影追魂】嘛。”悲灵说道，“不过这一手的变数太多了吧，要是火车从隧道另一边来呢？还有，速度远超预计怎么办？车头是平的怎么办？【缚牙】没用怎么办？”
　　“不怎么办。”封不觉道，“这本来就是一个赌博式的计划，他把这场比赛的胜负，直接压在了上面。”他竟用一种欣赏的口吻道，“任何一个环节出错，他都会失败，而这个计划中的每一个环节，都是极有可能出错的。想要成功，必须具备极强的临场反应能力和……运气。”说到运气二字，觉哥又不由自主地想到了自己和【零式魔导粉碎机】那些不得不说的故事，他眼神忧郁地停顿了一下，接道，“不可否认，这两样也是实力的组成部分。小叹能想到这个主意，并冒险去试……那他就担得起这场胜利。”
　　……
　　时间重回此刻，隧道中。
　　龙傲F看着扒在火车头上、侧身向前、手持军刺的小叹，心中生出的无疑是绝望感……
　　“贴墙站着肯定会被攻击到……他只要探出手，借着火车的冲力朝我割过来就行。”这短短几秒，许多念头在龙哥脑中快速闪过，“往上跳的话……且不说我一身重甲，跳跃力也不行，就算我真能用头磕到天花板，并蜷起身子……他也只需要高举军刺，借着火车冲力朝我裆下割过来……”他的视线快速移动到了铁轨上，“平躺在铁轨中间……让火车从我上方过去……那他只要把武器探到低于火车底盘的高度，借着火车的冲力……啊！”
　　龙傲F发现自己各种脑补的结果都很不乐观，此时他不禁想起了“黄猿”先生的一句名言——速度就是力量。
　　而火车头上的小叹，自然也望到了龙哥的身影。或许是习惯使然……当视线中出现活物后，他的本能反应竟是：默默地用手指在火车头上刻了个大叉，使出了【画个叉叉诅咒你】。
　　一种不祥的预感莫名涌上心头，龙哥也没在意，如果他此刻打开游戏菜单，应该是可以看到【诅咒】这个特殊状态的……
　　说时迟，那时是真快……
　　最终，龙傲F的对策，就是开启自己的称号技：【狂暴之盾】
　　这个称号能力的名称和称号本身的名称是一样的，而且是一个变身技，只不过其效果和副作用都没有【斗魔降临】那么惊人。
　　在狂暴之盾状态下，龙傲F可以减低30%所有伤害，并且将自身血量最大值提升为两倍。此技能在每个剧本中只能使用一次，消耗700体能值和20%的体能值上限，持续三分钟。也就是说，开完这招以后，直到剧本结束前，龙哥的体能值上限会由3700变为2960，直到回到登陆空间才能恢复。
　　当然，他眼下也顾不了那么许多了，为了不被秒杀，自然是把能开的技能全都开上。除了称号技，龙哥还用上了另一个主力防御技能：【冰之甲壳】，使其手上的圆盾瞬时蒙上了一层霜色。
　　他就这么背靠着墙，将盾牌斜挡在身前，准备迎击……
　　再看小叹这边……也是孤注一掷。诅咒也诅咒了，【怖影追魂】也已开启。这个威力根据移动速度和冲击力变化的技能，这一刻已是火车侠附体，配合10%的第一击加成，会造成什么样的后果，恐怕只有系统才知道……
　　可以说，两人皆是把能做的事情全都做了一遍。
　　胜负……就在这一击之间。


第390章 轮空
　　第二轮完结之时，【茧之战】的参赛者，便剩下了七百二十人。
　　王叹之，位列其中。
　　那场比赛后，龙哥跟小叹通讯了一次，交流了一些当时的情况。龙傲F的确是个很“大路”的人，输了之后很豁达。一点儿都没懊恼，相反，他对小叹的惊奇战术十分赞赏，就差拍手叫好了……
　　反正刀锋也不是商业性质的游戏工作室，对成员们并没有名次上的要求，所以龙哥输在哪儿都无妨。
　　不过，这场比赛倒是在论坛上引起了相当多的讨论。由于龙哥在第一轮中将梦惊禅送入了附加赛，一度有许多玩家将其当成了本次比赛的一匹黑马。结果，才过了一轮，【龙傲F】这个刚刚有些火起来的ID，就曝出了被淘汰的消息……
　　“我早说了，龙傲F第一轮只是靠运气赢的”这种观点，在论坛上如雨后春笋般冒了出来。其实……发表这些观点的人，90%都没看过龙哥的比赛……而且是两轮都没看过。他们只是看了些帖子和新闻，根据事情的结果做出一些臆测，发表些谬论罢了。
　　当然了，真正看过枉叹之VS龙傲F一战的玩家也不少，他们大部分都是奔着看龙哥来的，只是没想到隧道之战的结果竟是如此……更没想到过程会那么富有戏剧性。
　　小叹在数千观众面前完成了一次堪称经典的击杀，虽然这其中有运气的成分，但正如封不觉所说，既然他能想出这个主意、并敢于冒险去做，那他就担得起这场胜利。
　　只是……相较于龙哥在第一轮后的一战成名，【枉叹之】这个ID却仍是不温不火。看来绝大多数人还是认为他赢得侥幸。
　　……
　　五月二十一日的凌晨一点，第三轮开始。
　　小叹像前两轮一样，准时在登陆空间中待命。
　　还是那熟悉的系统提示：【茧之战第三轮即将开始，您的数据将于三十秒后被载入，请勿离开登陆空间。】
　　【载入前十秒倒计时，九、八、七……二、一。】
　　但……在倒计时结束后，开场白却未能如期到来。
　　大约五秒的沉默后，小叹刚觉得有些不对劲儿，系统语音响起来了：【未寻找到匹配目标，您本轮的比赛轮空，恭喜您直接进入第四轮。】
　　“哈？”小叹听完这提示，颇有些不知所措。过了几十秒，他才反应过来，“有人没按时排队吗？”
　　很显然，是的。
　　这事儿说来也巧，在进入【茧之战】第三轮的七百二十名玩家中，有一位今晚没来。原因是他老婆生孩子……傍晚时分就送医院了，所以他今晚根本没上线。
　　假如有双数的玩家缺席，那系统仍然可以完成两两配对，到下一轮人数变成单数了再说。但今晚就只缺一个，因此……就有一名玩家轮空了。
　　而小叹，就是轮空的那一个。
　　五分钟后，当他来到封不觉的会议室，说出自己直接晋级的情况后，觉哥的吐槽是：“你这人品……若能分给我两成的话，我明天就变卖全部家产，买张飞机票去澳门了。”
　　……
　　总而言之，小叹就这么波澜不惊地挺进了三百六十强。
　　第二天，轮空的事情就被炒得沸沸扬扬，很多明显是网络水军的ID纷纷摆出义正词严的姿态，在各个论坛向梦公司开炮。
　　把这帮人的论调掰开了、揉碎了，再去看其核心意思，说白就是“这不公平！应该让附加赛里被淘汰的某某和他打一场！胜者晋级！”
　　明眼人一看就知道这是一些下作的游戏工作室所运作的闹剧，想让自己旗下已被淘汰的玩家再获得一次机会。这些工作室把轮空之事视作救命稻草，广派枪手，自称旁观者、作义愤填膺状，不遗余力地去制造舆论，企图向游戏公司施压。
　　但他们显然搞错对象了……
　　梦公司不是一般的游戏运营商，我行我素、笑骂由人基本就是他们的座右铭。
　　玩家因场外因素无法比赛的情况，在规则中早有说明，就是视为弃权，根本不存在什么异议。所以梦公司对那些水军完全就是无视的态度。
　　于是，在闹腾了一整天未果后，恼羞成怒的枪手们，便纷纷将注意力集中到了小叹身上，可以说是迁怒吧……总之，小叹算是被盯上了。他在第四轮里的表现若是不错，那人家自然无话可说；但他若是显得不堪一击，赛后肯定会成为喷子们发动攻击的主要借口。
　　到时候……“要是让某某去打，肯定晋级了吧！”、“梦公司宁可给轮空的废柴晋级也不给有实力的玩家机会，公道何在？”这类的言论势必会井喷出来，这已经是可以预见到的了……
　　……
　　五月二十二日，凌晨一点，【茧之战】第四轮。
　　“深林之晦三眠茧，绕指之柔百炼刚。”倒计时结束后，系统语音字字铿锵地念出了开场白。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸-茧之战。】
　　【本模式无剧本简介，无支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：晋级一百八十强】
　　【主线任务已触发】
　　【杀死对手】
　　小叹被传送到了一片黑色的荒原之上，地面是坚硬的岩石组成，寸草不生；朝周围望去，空阔无际，连比较明显的地标物都没有。
　　一轮圆月，悬于空中。
　　两道人影，傲然而立。
　　王叹之的视线中，出现了一张熟面孔。无需通过游戏菜单确认，小叹就把对方认了出来——【七杀】。
　　七杀也认出了远处那个一袭刺客装扮的男人。
　　这张地图是玩儿不出什么花样来的，两人都很清楚这点。
　　七杀和龙哥的交情也不错，再者，他已不是第一次遇到小叹了。因此，期待他会轻敌，同样是不可能的。
　　明月千里，杀意万丈。
　　胜者晋级，败者淘汰。没有退路，也没有人会退让。
　　“呼……这样的地图、这样的对手……想必我是凶多吉少了吧……”小叹调整着呼吸，心中念道，“但是……”他低头看着自己的手，“为什么会兴奋得发抖啊……难道我的内心深处……在渴望着这样的战斗吗……”


第391章 天地逆转神诀
　　小叹做的第一件事，就是诅咒。这几乎已成了他的本能，只要眼前有活物、技能无CD，他就会想到去释放。
　　刚好位于小叹前方五十米处的七杀，自然是中招了。
　　在毫无征兆的情况下，七杀顿觉心中一紧，肩头一沉……他随即就警觉地打开了游戏菜单，发现了状态栏上【诅咒】的字样。
　　“嗯……上次交手时，他似乎没用过这招……”七杀沉吟道，“是这段时间学到的新技能吗……”他并不知道这个“诅咒”的效果是什么，所以不敢掉以轻心。
　　于是，七杀选择暂且站在原地观望，想看看这个诅咒除了心理压力之外，还会产生什么具体影响。
　　“会是什么呢……削弱我的某项属性吗……还是经过一定的时间后造成伤害……”从七杀的角度出发，他自然希望是前者。那样的话，他拖延时间就是正确的。因为削弱属性的诅咒不可能长时间存在，过不久就会消失；他每多抻一秒，诅咒的持续时间就流逝了一秒。
　　而此刻，小叹那边，却是有意料外的状况发生了……就是刚才的那次【画个叉叉诅咒你】，让他的灵术专精提升到了C级。
　　有道是积少成多、滴水穿石。连续数日，在N个剧本里不间断地使用这个灵术技能，终于让他实现了最初的目标。
　　“嗯……这是天意啊……”小叹也很清楚，凭自己的实力要赢七杀非常困难。但是……现在他多出了一个B+C级才能学的技能，这很有可能……让他觅得胜机。
　　“嗯？要动手了吗。”七杀见小叹把手探入了行囊中，还以为对方是要拿出某种道具来攻击，没想到……小叹拿出了一本纸质的书籍，看上去还破破烂烂的。
　　“什么名堂……归元秘笈（此处指影片《新仙鹤神针》中的版本，该秘笈本身就是件消耗品，吃下去包治百病还可以增强功力）？”
　　七杀在心中做出了一个很不靠谱的推测。
　　小叹将秘笈状的【天地逆转神诀】取出，又确认了一眼学习条件：格斗专精B，灵术专精C，等级30以上。
　　接着，他选了学习。
　　七杀看得分明，对方手中的书籍忽然化作白光消失了，他当即心道，“哦？还真是消耗品？难道是技能吗？”他思忖着，“可为什么要到了剧本里才学呢……莫非是某种特殊的持续技，学完以后就自动开启，并持续一整个剧本的时间？”很显然，他不太可能猜到小叹那边的确切情况……
　　“话说……”小叹学完技能后，看着技能栏里的那个标示，念道，“虽然是学了……但这玩意儿的效果究竟是什么啊……”
　　的确，【天地逆转神诀】的效果说明形同废话——【效果：天地逆转，颠倒乾坤。（无冷却时间）】。
　　“备注里写得也挺玄，‘将人体与外界交流之性质颠覆’是什么意思啊……”小叹心道，“不过……既然都学了，姑且先用一次试试好了，反正只消耗2%的体能值。”
　　恰在此刻，远处的七杀有些按耐不住了，心道：“切……这莫名其妙的诅咒居然就一直不消失了啊……这小子也不知在那儿搞些什么名堂……”他注视着小叹，“哼……明明是我比较强，可一个诅咒就耽搁了我那么久。假如这是对方的心理战术，那我无疑是已经中招了啊。”
　　想到这儿，七杀不禁涌起些许怒意，他低喝一声，“真以为我会一直等下去吗！”他纵身而出，如猛虎出笼，步步疾、步步惊。其右拳蓄于腰际，掩杀而来。
　　然，这一瞬，出现了惊人的一幕……
　　此战虽未被搬上主荧幕，但也算是一场焦点战役了，观看的人数有数万之巨。就在这数万观众面前，小叹做了一件……可能在整个游戏中尚未有人能够做到的事。
　　他飞起来了……
　　这不是【月步】那种踏空行走，也不是踏地猛跳……而是像火箭一样拔地而起，直入云霄，且其身体没有任何一个部位有发力的迹象。
　　“卧槽……”七杀的双瞳倒映出一条飞升而起的人影，目送着对方呈一条直线冲向天际，他不由得惊道，“升仙啦……”
　　……
　　与此同时，刀锋社团某会议室。
　　“开玩喜呢这是！”龙傲F从椅子上窜了起来，双眼直勾勾地瞅着会议桌上的屏幕，他简直不敢相信自己的眼睛，“不可能吧……”
　　桌旁其余的几名刀锋成员也都瞪大了眼睛，纷纷吐槽：“龙哥……你确定人家的实力在你之下吗……”
　　……
　　另一边，特邀玩家【湿婆】的登陆空间中。
　　“我去……出于好奇想看看七杀和地狱前线的家伙会打成什么样儿，结果看到了不得了的东西啊！”湿婆站在显示屏前，自言自语道，“有这个能力的话……只要抓住对手，急速飞到高空，然后撒手……”他念及此处，不禁又道，“嗯……说起来，假如他进入了百强，就有概率和我相遇了吧。要是他对我使用这招，我该怎么办呢……【失重接触】可是无法作用于自己的……”他已经在考虑【蝶之战】中可能发生的各种局面了。
　　……
　　再看地狱前线的会议室里……
　　“我知道你们在听，我感觉得到。”封不觉中二气十足地站在会议室的一角念叨着，“我了解你们，你们畏惧我们、畏惧着变革。我不知道未来会怎样，不知道这一切将如何走向终结，但我知道该怎么开始……我要挂掉这通电话，让芸芸众生见到……真实的世界。一个没有你的世界，一个没有规则束缚和任何界线的世界，一个充满无限可能的世界！未来将去向何方……选择在你们。”
　　他说完这段黑客帝国中的台词后，抬头四十五度望着天花板，原地蹦Q了一下，“嗯……我怎么就飞不起来呢……”
　　坐在会议桌边的悲灵扶额摇头：“团长……自重啊……虽然这儿也没有外人就是了……”
　　“哎……”似雨深深叹了口气，“这一幕若是出现在半个月前，想必我已果断跟你绝交了吧……”
　　封不觉不为所动，神色凝重地回到会议桌旁，将双手撑在桌面上，俯身向前，肃然地注视着屏幕上正在飞行的小叹，“我明白了……他的存在是整个游戏程序中少数不等式的残留部分的总和，他是异常程序的最终形式，无论系统多么努力，都无法通过公式将其消除；无法保证数学上完美的精准、和谐……”他深呼吸一口，“他……就是救世……啊！”
　　似雨绕到了觉哥身后，用双手横向拉扯觉哥的嘴角和眼角，将其面部掰成一张好笑的鬼脸。
　　“嗯……守卫没来阻止我呢……”似雨沉吟道，“看来连系统都支持我的做法啊……”
　　“好好……我不说了。”封不觉耸肩道。
　　似雨收回了手，顺便在封不觉的衣服上蹭了蹭自己指尖沾到的口水。
　　“言归正传……”封不觉整了整自己的表情，坐下道，“撇开小叹是‘救世主’的可能，这只能是天地逆转神诀了吧？”
　　悲灵道，“早知道啦……难道你以为你在那儿嘀嘀咕咕一大堆还真有人信吗？”
　　……
　　剧本中，荒原之上。
　　此刻，恐怕只有小叹本人清楚，他并不是在飞……而是在“坠”。
　　“原来这就是所谓‘天地逆转，颠倒乾坤’吗……”小叹以极快的速度朝着正上方飞着，口中轻声念道，“简单地说……颠倒引力对我的影响是吧……”
　　他低头看了看距离自己越来越远的大地，“再用一次就逆转回来了吧……”他顿了一下，“我这到底是在干什么啊……这简直是自杀技能啊……要么冲向大气层被烧死，要么就掉到地上摔死是吗……”
　　当然，他也不是完全没有办法的，只要他先把引力转回去，然后在落到接近地面的高度时，再连续转两次，就能将累积的冲力消除掉了，只不过……这上上下下，除了浪费体能外，似乎没有什么别的作用。
　　“嗯……既然已经上了天，不如……”小叹突然又有了一个主意。
　　假如他小时候从某个老乞丐手中用几块零钱买到过一本叫“如来神掌”的绝学，这会儿出现在他脑中的念头就该是“我好像曾学过一招从天而降的掌法……”
　　可惜……没有这种设定。
　　小叹的主意只是【怖影追魂】而已，他想利用这高空坠地之势，对七杀使出绝招。
　　想好了战术，他心念一定，便再次使出了天地逆转神诀。引力的倒转极为突然，但却没有对小叹造成任何伤害，他就好似是个反弹在球拍上的乒乓球般，刹那间折回。
　　片刻后，立于地面上的七杀，终于重新看到了小叹的身影。
　　“我还以为这小子准备飞出地球了呢……”七杀随口吐了个槽，但几秒后，看着逐渐逼近的对手，他的神色陡变，“等等……他这是要搞什么……天空十字拳？”


第392章 缠斗
　　七杀隐隐感到了小叹这招威力不凡，所以他的注意力前所未有得集中。他已拿定了主意，不考虑正面对抗；能避则避，不能避就尽可能化解其威力。
　　然而……
　　“等等……他好像没奔着我来啊……”随着对方与地面的距离越来越近，七杀便发现……小叹落下的地点距离自己还有几十米远，完全没有闪避的必要。
　　而小叹那边，也是刚刚才意识到这个问题。【天地逆转神诀】只是颠倒了引力对其自身的影响，而不是真正意义上的飞行，说白了……他就是直上直下地“跌落”而已。
　　风向和姿势的变化或许会让坠落时的坐标发生偏差，但靠这两样东西，不可能让他做大幅度的横向或斜线移动，更不可能使他对准某个目标精确地坠过去。
　　“诶？和我想象中不太一样啊……”小叹立即在高空做了几个蛙泳的动作，似乎是想通过这种方式“游”到七杀的头顶上方，但那根本没用……再说，就算他真的是一直线朝着七杀的头顶落下，人家只要提前挪动个几米就没事儿了……
　　最终，小叹还是无奈地放弃了攻击。他在离地十米左右的区域，又连续开了两次神诀，逆转了两次重力后，平稳落地。
　　七杀站在几十米开外，一脸莫名地瞅着小叹，心道：“这小子究竟搞什么鬼……飞到高空又降下来有什么意义吗？不太可能是为了向我示威吧……话说这诅咒的时间怎么还没到，到底是什么玩意儿……”
　　“嗯……真扫兴。”小叹则是站在那儿想道，“除非剧本环境是在一个大烟囱里……否则靠这个神诀打到别人的可能非常渺茫……必须有追踪或冲刺技能的配合才行啊……”他也觉得挺不爽的，“要是这技能的说明不写那么玄乎，我早就学好相关技能了。现在临时实验出技能效果……有什么用啊。”
　　“喂……枉兄，你玩儿够了吧？”七杀这时说话了，“难道你是在向我展示这半个多月来的修行成果吗？”
　　“呵呵……”小叹苦笑两声，“你也看到了，没什么了不起的就是了。”
　　“是吗……”七杀的神情微变，“那还真是令人失望啊。”
　　“要说失望……此刻我的心理落差可比你大得多……”小叹有气无力地回道。
　　小叹所指的，显然是【天地逆转神诀】所带给自己的心理落差。毕竟是努力了这么久才成功学到的技能，本以为效果惊人，实际情况却和想象中大相径庭。
　　但常言道：言者无意，听者有心。此话落到七杀的耳中，结合目前为止小叹的种种表现、以及他说话时的语气、神态等等，就成了另一番意思。
　　“哦？哈……哈哈哈哈……”七杀大笑，“看来你真的很有自信啊，觉得我已经不是你的对手了是吗？”
　　“呃……”小叹也是一时没有反应过来，他“呃”的这一声，是在迟疑。
　　但在七杀和数万名观众看来，这就是确认了。
　　“好！那还请枉兄赐教了。”七杀说罢，身形便霎时消失。
　　在那一秒间，小叹的战斗本能已然告诉了他两个信息：一，对手已到了自己的身后；二，必须使用分身才能避开这一击。
　　呼——
　　七杀的拳头朝前轰出，击穿了眼前之人的后脊，然而……没有骨肉爆碎、也没有鲜血横流，他的拳头看似是穿透了对手的身体，实则是打在了一个虚影上。
　　“同样的招式对我是没用哒！”小叹的说话声忽地从七杀背后响起。
　　的确，七杀用的，正是他在预赛中击杀小叹的手法——【暗影步】加【惊天透骨拳】。
　　他曾用这个连锁干掉过许多的玩家，可谓屡试不爽。平心而论，就算对方知道他要干什么，也很难防得住。
　　首先，【惊天透骨拳】就是一招需要正面格挡的技能。若被这招从背后击中，想不破防几乎是不可能的。像小叹这种防御力比较差的玩家，破防后的表现就是直接被拳头击穿躯干……
　　而【暗影步】，是个瞬间移动技，可以让七杀瞬间出现在二十米范围内的一名敌人背后，消耗100灵力值，CD半小时。
　　这两招，就是很典型的连锁组合技，一同使用，会产生一加一大于二的效果。
　　不过……小叹却是成功化解了这个连锁。
　　当七杀踏出暗影步的刹那，小叹也放出了【风住尘香花已尽】，同时，他的本体朝着上方凌空后翻。
　　七杀瞬间移动后，眼前的景物会有一个突兀地变化，根据他的经验，进入自己视线的第一样事物……无疑会是对手的后背。因此，他不假思索地出拳了。
　　而就在这时，小叹已到了他的身后。
　　刹那间，袖剑弹出，直取后颈……
　　但是……七杀也没有中招。他竟好似背后长眼一般，在自己那一拳落空之际，身子便借势前倾，低头一避，堪堪闪过了袖剑的刺杀。
　　“哼……你是圣斗士吗……”七杀冷笑一声，对小叹刚才的话吐了个槽。
　　他之所以如此从容，是因为他从一开始就判断，小叹绝不会两次都栽在同一招上。
　　虽然七杀也说不清为什么会有这个想法，但他就是有这种感觉。这是直觉，毫无根据的直觉……他并不知道对方会用什么方式破解自己的连锁，但他就是知道，对方能化解。
　　这种对于对手的信任，是一种很莫名的东西，但却是真实存在的，有时候……甚至比对于同伴的信任更为可靠。
　　“送你上路！”
　　说时迟那时快，七杀当即放出一句狠话，朝着身后就是一记蝎子摆尾，甩腿踢来。
　　可他这次又没能得逞，小叹用一个很简单的方式就封住了他的踢技。
　　“没错……我就是圣斗士。”小叹说话时，其双手已穿过了七杀的两侧腋下，并握拳朝上，将七杀钳制在自己身前。
　　“什么……这个姿势……难道是传说中的……”七杀心中一惊，“庐山亢龙霸？”
　　“哈哈哈哈！”小叹大笑，“封住近战格斗者的方法，除了远离，就是贴身缠技，你已经没有机会对我造成致命伤害了！”他一边说着，一边已发动了【天地逆转神诀】，欲将对手带上天去，然后撒手。
　　可是……万万没想到……
　　技能发动后，两人并没有飞上天，而是稳稳地停在原地。
　　七杀虽然能感受到一股将自己朝正上方提的劲儿，但那股力量刚好不足以将其带起。
　　“糟了……他的体重比我重……”小叹意识到了这个很严重的问题。
　　先前【湿婆】也曾脑补过这个战术，但这个战术实施的前提是“小叹真的会飞”。可实际情况并非如此……神诀只能倒转玩家自身（“自身”指一个整体，包括玩家身上的服装、装备等等）与外界的交流，而不会影响到这个玩家所接触到的其他人。
　　因此，小叹的B计划，也落空了……
　　“你的飞行技能……虽说飞得挺快，但载重能力好像很差啊……”七杀冷笑着，缓缓地转过脸来，结果被小叹的样子吓了一跳，“哇靠！你的头发怎么都竖起来了？而且脸好像有点儿充血啊……”
　　“其实我是赛亚人。”小叹试图虚张声势，以此掩饰自己的尴尬。
　　“哼……骗谁呢……”七杀冷哼一声，“你要是赛亚人的话，在满月下早就变成猩猩了吧。”
　　此刻，所有正在观看比赛的观众都在吐槽着【你把重点搞错了吧！】
　　但小叹竟回道：“哼……很明显，没变身是因为我没有尾巴。”
　　【明明是胡扯却把这种细节都考虑到了啊！】
　　“哈……废话！”七杀不再和他扯淡，厉喝一声，便已出手。
　　他可是军旅出身，破解来自背后的擒拿，有的是办法。但见七杀双腿微屈，将身体重心一沉，右腿使出一记扫堂腿朝后撩去。
　　不料，这脚居然扫空了……
　　小叹目前还处于引力倒转状态，他两脚一收，便避开了攻击。
　　从旁观者的角度来看，此时的小叹是漂浮状态，姿势则是下蹲状……而他的双臂，仍然在钳制着七杀双手的行动。
　　“可笑……”七杀的双手无法合向胸前，但还可以朝上伸展，他当即将双臂举起、两掌朝后一抓，试图去扣住小叹的头部。
　　谁知小叹又突然变招，撤回双手，快速擒住七杀的两条前臂，并再度用神诀调转了重力，将自己的双膝朝七杀两肩上一压。
　　这一收一放之间，七杀的两条胳膊被往上拉扯、肩膀又被整个人的体重倾压，其肩胛骨到肘关节这一路上的骨头都有脱臼的危险。他是以拳为主战兵器的玩家，若真的双臂同时被废，怕是凶多吉少。
　　“越来越有趣了嘛……”七杀咬牙切齿，俨然是正在往手臂上加力，他自信自己双臂的力量比小叹全身之力更强。
　　事实也却是如此，所以小叹并没有和他角力的意思，而是突然撒手，一挺袖剑，直刺七杀的太阳穴。


第393章 觉醒
　　乒——
　　七杀的手，及时收了回来，在钢锁拳套保护下的手掌，稳稳接住了袖剑。
　　“胡闹就到此为止吧……”七杀的眼中，投来冰冷的目光，似乎是在宣告着……他要认真了。
　　小叹手腕发力，自行将袖剑折断，挣脱了对手的控制，并回手甩出爪刃，挥砍而去。
　　砰——
　　这是拳头撞在肉上的声音。
　　但听上去，却更像是一辆行驶中的汽车撞上了一头牛。
　　小叹的手才刚抬起来，七杀的拳头已经打在了他的胸前。
　　此拳后发先至，快如闪电。
　　一大口鲜血从王叹之的口中喷出，其身形倒飞而起。
　　此刻，每一名观看着这场比赛的人，都陷入了沉默，他们屏息凝神地看着屏幕，回味那恐怖的一击。
　　七杀的这一拳并非技能，他只是开启了自己的魂意——“至拳”
　　这个魂意的效果简单直接，就是能让他打出“以自身能力所能打出的至强拳”，姑且可以视为似雨那“极限效率”的弱化版。
　　当然，效果弱了，消耗也就少了。七杀开启“至拳”状态后的精神力消耗，自然不如似雨那么高。
　　一阵晚风从荒原上轻抚而过……
　　小叹倒在了地上，他的生存值还有36%，断裂的肋骨割破了脏腑，使他被附上了无法用绷带解除的【流血】效果。
　　刚才那一击，几乎已将他的胜利可能击碎。
　　在被击中的刹那，小叹的呼吸、血液，都像是冰雪一般凝结。在他眼中，那一刻，时间仿佛静止了……他甚至没有感觉到疼痛，只觉得视线中的景物一滞，接着，就飘飘然地朝后掠去……当回过神来，已倒在地上，遍及全身的疼痛，这时才一阵阵涌了上来。
　　恐惧……是那般熟悉，他似乎经历过这些。那是在很久以前……他也曾这样倒在地上，无助地看着一个高大的身影朝自己走来。
　　似曾相识的感觉，那般模糊、又那般清晰……
　　……
　　十年前，S市。
　　一条小巷中，四个二十岁左右的小混混，正在围殴着一个体型比他们瘦小许多的初中生。
　　在这条死胡同的一角，还蜷缩着另一个身穿初中校服的男孩。那是个身形微胖、满脸雀斑的孩子。他的神情充斥着恐惧和畏缩，纵然他知道眼前的暴力是因自己而起，却也不敢说半个字。
　　“切……好像已经没什么反应了啊。”混混中的一人说道。
　　另一人接道，“明明只是个初中的小鬼，竟然也敢来管老子的闲事？”
　　被围殴的少年此时侧卧在地，已经被揍得无法动弹了，不过他尚未完全昏厥过去。
　　四人见状，停下了拳打脚踢，纷纷掏出烟来点上。
　　“喂……胖子。”一名混混转头对角落里的男孩道，“你认识他吗？”
　　“不……不认识。”胖子怯懦地回道。
　　“哈！”那人闻言，又狠狠对地上的少年踹了一脚，“他妈的！脑子有病吧，当自己是英雄啊？哈哈哈……”
　　“呼……”他旁边的同伴吐了口烟道，“我只听说过英雄救美，没见过英雄救猪的。”
　　此言一出，四人哄堂大笑起来。
　　几秒后，其中一人朝地上啐了口唾沫，一脚踩住地上那个少年的头，“小子，你倒真有种啊，竟然真敢过来……”他用夹着烟的手指了指角落里的胖子，“那小子可是自愿当咱们的提款机的，关你TM屁事啊！”
　　原来，那名被殴打的少年，是看到这四个混混在勒索别人，企图过来喝止他们。
　　“唷！等等，我才刚发现诶，这小子的鞋是名牌儿啊。”一人说道，“这个要一千多块一双呢。”
　　“我瞅瞅……不会是假的吧？”另一人道。
　　“哼……不像。”那人道，“你们看这小子白白净净的，身上除了校服都是名牌……”他顿了一下，冷笑起来，“搞不好是有钱人家的公子哥儿吧？”
　　“哦，富二代吗？”另一人道。
　　“呵……这位小少爷，你一定觉得自己特高尚吧？”一个混混蹲下身，抓起少年的头发，“老子最看不起的就你这种虚伪的狗东西。”他起身走了几步，随手捡了一根生锈的铁管。
　　“喂……你可别闹出人命来。”连他的同伙儿都有点儿慌了，毕竟那少年已被打得快要休克了，再用硬物去击打，恐怕会出事。
　　“呵呵……放心。”那混混抄起铁管，走向了少年，冷笑着道，“高富帅，你喜欢逞英雄、出风头是不是？哥今天就先毁了你的脸，让你以后帅不起来。”他说着，就举起了铁管……
　　五分钟后……
　　穿着和王叹之相同校服的封不觉，出现在了小巷口。他口中还念念有词，“啊……又被留下抄书了……小叹应该已经自己回去了吧……”
　　他正念叨着，其目光不经意地朝小巷中扫了一眼，这一眼，几乎让封不觉全身的血液倒流。
　　他看到……自己的死党王叹之，正手执一根铁管，抽打着一个成年人的头。
　　那个成年人仰面躺倒在地上，其右腿在痉挛、抽搐着……但他却没有发出任何声音，或许……是已经发不出声音来了。
　　在小巷中，还倒着另外三个成年人，每一个都是满脸鲜血，躺在地上一动不动。他们的四肢都呈现出十分诡异的弯折，明显是全断了……
　　“喂！喂！”封不觉一边吼着，一边超前奔去。
　　小叹闻声抬头，看向了觉哥。
　　那一幕，封不觉至今没有忘记……那是他从未在王叹之脸上看到过的一种表情。
　　那张脸平静、黯然，似是看破红尘、阅尽沧桑，这根本不是一个少年应有的表情。
　　溅在面颊上的血滴仍未干涸，但他毫不在乎……并丝毫不带怜悯地将铁器朝着一个毫无抵抗能力的人头上一次次打去。
　　封不觉看得分明，当时王叹之的瞳孔中……透出了一抹红色的异芒……
　　……
　　“没想到会被你逼得用出这招……”七杀朝小叹走去，“这可是准备留到蝶之战的底牌啊……”他吁了口气，“值得夸奖。不过……我还是得说一句……在格斗方面，我自认不会输给任何人，所以……对不住了！”
　　他扬起胳膊，朝着地上的小叹一拳挥下。
　　可是……这一拳，也挥空了。
　　“嗯？”七杀一愣，“还能动吗……”他抬起头，寻找着对手的方位，“或者该说……还没放弃吗？”
　　“呵呵……”冷笑，诡异的冷笑，“格斗方面自认不输任何人？”小叹的语气变了，变得分外张狂，“就凭你？”


第394章 一分钟
　　同一时刻，荒原上空，悬浮着两道人影。
　　玩家们自然是看不到天上那些高纬度生物的，系统的镜头也同样捕捉不到。
　　“你能不能对眼前的状况做一下解释，裁判先生。”战争俯视着脚下的二人，用他低沉的嗓音说道。
　　浮于他侧方的西蒙没有回答，只是将视线移到了战争的身上。
　　“怎么……露出那种眼神……难道是想跟我动手？”战争神情微变。
　　“你想让我解释什么？”西蒙开口说话了，这让战争松了口气。
　　战争道，“当然是此刻发生在王叹之身上的变化。”
　　西蒙依旧是声如冷锋，“谁知道呢……某种‘禁锢’被突破了吧……”
　　“满不在乎地丢给我一句废话吗……哼……好吧，他身上到底发生了什么我不管，咱们就事论事……”战争接道，“根据赌局的规则，王家和古家的直系后代是不能作为下注对象的，也就是——‘局外人’。但是七杀，他可是……”
　　“看到自己的棋子快要被一个局外人干掉了，就来找裁判投诉吗？”西蒙打断道。
　　“你不愿受理的话……”战争道，“我也可以代劳。”
　　“呵……”西蒙笑了，他很少笑，所以……这不是什么好兆头，“从这场赌局开启至今，我已经以裁判的名义宰掉过很多杂碎了，从力天使到十字路口的恶魔都有。”他停顿了一秒，“你想成为‘议会’旗下的第一个牺牲品吗？”
　　战争沉默了几秒，似乎在权衡着什么，随即才道：“注意你的措辞，魔鬼，我可不是你的下属。”他的声音忽然附上了奇怪的韵律，好似那人形的躯壳中，有另一种东西在说话，“我，即是你那好战本性的源头……你再强，也无法杀死一名‘骑士’。”
　　“你知道迄今为止我已杀掉了多少自称‘不灭’的存在吗？”西蒙沉着地应道。
　　“我当然知道……你是‘永恒’的休止符、‘生命’的粉碎机。”战争道，“但我坚持我的观点。”
　　“你可以保留你的观点。”西蒙道，“只要你别越界……”
　　战争沉声道，“你的意思是……让我看着这个‘局外人’将七杀淘汰掉吗？”
　　西蒙呼了口气，重新将目光投向了脚下：“塞翁失马，焉知非福。”
　　“哦？”战争微微一怔，“难道决赛里会有什么……”
　　“利益和风险是成正比的。”西蒙又打断了对方，“巅峰争霸……没你想得那么简单。”
　　……
　　“奇怪了……那种目中无人且战意十足的神情是怎么回事？”七杀看着数米外的小叹，心中念道，“枉兄似乎不是这样的人啊……”
　　“内出血了吗……”小叹在那儿自言自语道，“生存值一眨眼就流到29%了啊……”他站直了身子，抄起军刺，冷冷道，“一分钟内解决你吧。”
　　“哦？哈……”七杀听闻此言便笑了，回道，“真不知道你那份自信到底从何而来……如果你真的可以做到，那就试试吧。”
　　小叹未再多言，他踏地一步，骤然跃起，在空中划出一道抛物线，朝对手攻去。
　　“我的速度仅比他慢一线，但力量要强过他许多。”七杀暗自揣测着眼前的形势，“凭借魂意，我可以将出拳的速度和威力都提升到平时的三倍以上……在这些硬性条件以外，我还有着远比他丰富的战斗经验和格斗技巧……”他心神一定，“不可能有什么变数……他是在虚张声势！”
　　七杀看着跃向自己的小叹，低喝道，“哼……这种普通的前跃冲袭，跟晃过来沙袋有什么分别！”他举拳便打，毫不留情。
　　而这时，小叹逐渐下落的身体，忽又改变了运行的方向，朝着斜上方窜去。
　　七杀冷哼一声：“你以为这样我就打不到你了吗？”他拳路忽变，将直拳改为上勾拳，一击挥出，虽然他的拳面碰不到小叹，但拳气却如无形的炮弹般朝上冲出。
　　然，拳气击中的……又是幻影。
　　那一秒，但见空中的身影一分为二，幻影朝上，真身再度逆向，朝下袭来。小叹在两秒内连出三次技能，用分身加神诀的组合，制造了一次极有威胁的杀机。
　　森芒一闪，军刺横出。
　　七杀的反应快得惊人，他直接用已经扬起的右前臂进行格挡，迎上了斩向自己颈部的军刺。
　　锵一声……火光崩现。
　　接着，传来了骨折的声音……
　　“怎么……可能……”七杀的钢锁拳套未坏，但那斩击上挟带的巨力，竟将他的前臂击折了。
　　“这股力量是什么……”七杀惊疑不定，心中暗忖，“他的肋骨肯定已经断了好几根，普通攻击的力量绝不可能比刚才更强……这个……一定是技能！是技能就有消耗、有冷却时间，这种重击不可能连续……呃！”
　　锵锵锵……
　　只见小叹双手一运，攻势再起。两把利刃交错连动，舞出重重幻影、层层光华。他此刻的手法，奇绝惊异，凛锋起划之间，竟恍似有两名刺客，一人手执军刺，一人腕配爪刃，正分别从两侧发动攻击。
　　七杀骇然失色，也顾不得右臂已折，只能强忍住疼痛，两拳并出，且挡且退……
　　双方兵器交格间，隐有阵阵斗气爆散。
　　仅斗十余秒，七杀俨然已陷危局，心中大惊：“这究竟是什么！这已经不是格斗技巧了……难道是传说中的双手互搏之术？而且这陡然暴增的力量居然持续不减？”
　　小叹那边，则是一脸木然，好似自己在做一件很容易、很平常的事……他眼见对方已逐渐不支，便前倾身躯，抢上半步；左手旋刃凝劲，右手横斩扫尘，合招并流，一式逼命。
　　打到这个份儿上，七杀也提起一股狠劲儿，他干脆放弃防御，拧身跃起，旋飞身影搅起浑浑疾风。其双拳借势发招，耗尽所有体能，用双手同时使出了杀招【暴影惊涛破】。
　　而小叹，则以一个颇为诡异的动作……后仰上身，脚点岩面，迎锋捉影，用一种类似鹞子翻身的方式，将【逆刃回旋斩】和【怖影追魂】双双发出。
　　极招对撼，登时风云惊走，四窜的无形之力浩浩荡荡、轰轰发发，如狂乱的风暴，在周围的岩石上拓下了道道裂痕。
　　数秒后，烟尘掩落，斗声渐平……只闻声声滴滴，洒落岩壁的血颤。
　　但见，七杀单膝跪地，浑身浴血。他牙关紧咬，意欲站起，不料……在他发力的一刻，其身上的多处伤口瞬时爆裂，喷薄出了漫天的血雾。从高处看去，宛若是荒原上绽出的一朵血色之花。
　　剧痛潮涌而来，急袭七杀心口，很快，他便失去了最后的一丝力气。
　　精、气、神皆已散去……胜负已分。
　　这一刻，小叹就站在对方的面前，当七杀的鲜血溅到他脸上时，他的表情没有丝毫变化。从他觉醒至此时，除了内出血导致的生存值流失外，他没有受到对手所造成的任何伤害。
　　在他与七杀对招时，他的每一次攻击，都更快、更强、更准，他手中双刃的余力就已将七杀断筋削骨，而七杀的攻击……不是偏斜即是散去。
　　“看，不到一分钟。”小叹收起双刃，说出了此战的最后一句台词。
　　七杀也恰在他话音落地之时化作白光散去。
　　此刻，每一个正在观看直播的观众，都已目瞪口呆。
　　唯有一个人，仍是瞪着死鱼眼，口中念叨着：“貌似……发生了很棘手的事啊……”


第395章 意外的访客
　　获得了胜利的小叹，从剧本中传送后，立即就下线了。
　　似雨和悲灵自然觉得小叹的表现有些奇怪。不过对情况略知一二的封不觉，当即就用不容置疑的、坚定的态度说：“这事儿我有数，我现在就下线去处理，明天我会详细给你们一个解释的。”
　　然后，觉哥便回到了登陆空间，选择了“离线并唤醒”。
　　当然了，发生了这样的事，悲灵和似雨也都没有心思继续玩了，两人随后也是纷纷下线休息去了。
　　两分钟后，现实世界，封不觉家中。
　　游戏舱的舱盖被打开了，觉哥从里面坐了起来。
　　他挠了挠头上的乱发，从游戏舱里爬了出来，“呼……打个电话吗……”他犹豫了一秒，“不……直接到他家去一次吧，还是当面和他聊聊比较好。”
　　觉哥念道了两句，便准备去换衣服。
　　“你哪儿也不准去。”一个声音突兀地响起。
　　这一瞬，封不觉的第一反应是……家里进贼了。
　　此刻，屋子里的灯全是关着的，只有游戏舱上的几个部件正在发光。封不觉看不到对方的位置，但这里是他自己的家，仅凭听觉，他也能知道对方就坐在沙发上。
　　封不觉没有半分迟疑，立刻如离弦之箭般窜出，压低着身子，冲向厨房。
　　“嘿嘿嘿……我可不认为去拿刀是个好主意。”沙发上的人发出了阴险无比的奸笑。
　　封不觉闻得那一声奸笑，即刻身形一僵，他的大脑飞速运转，几乎在一秒间就想起了自己是在哪儿听过这个声音。
　　“你是……”觉哥转过头，“那个游戏管理员？”
　　啪——
　　伍迪打了一个响指，客厅里的灯竟然就这么亮了。
　　“嘿嘿……我可从来没有承认过自己是什么游戏管理员。”伍迪笑道，“那是你的推测而已，而且是错误的。”
　　封不觉看着沙发上那个西装革履的四眼仔，稍微沉默了两秒，然后道：“你怎么进来的？你想干什么？”
　　“呵呵……很有趣……”伍迪笑了笑，“你没有问我是如何得知你家地址的，而是直接问我怎么进来的，说明你已经对我获得你信息的途径有了一个推测。”
　　“哼……我可从来没指望过那些游戏公司会如他们所承诺的那样‘尊重用户隐私’。”封不觉道，“就算神经连接后的信息由光脑掌控，但我在论坛上填写的个人信息，总归是由你们梦公司备份的吧……”
　　“是啊，嘿嘿……我知道，你不信任任何第三方平台，包括交易网站、快递公司、连锁酒店、电信部门甚至政府机构……”伍迪接道，“但请你相信，梦公司是绝对尊重玩家隐私的，你的信息绝不会经由我们这边泄露。”
　　“哦？那我倒想问问了，你是怎么找到我家的？”封不觉说这话时，已走到了沙发边上。
　　“答案在你的脑子里。”伍迪推了推自己的眼镜，“你再想想，上次我对你说了什么。”
　　……
　　“记忆里本就存在的画面、声音之类，不用你告诉我，一分钟前我就消化完了。”
　　……
　　封不觉的脑海中闪过了这样一句话，他冷笑：“哼……故弄玄虚，你是想说，自己可以读取别人的记忆？”
　　“你不信吗？”伍迪道，“如果我不能的话，那请问……我是如何得知‘王叹之十年前曾杀过人’这件事的。”
　　封不觉神情陡变，无数种假设在其意识中飞掠而过。
　　“你的思维很快，但仍未跳脱出常规。”伍迪说道，“假如你能认可超自然力量的存在，我们的对话可以进行得更顺利。”他歪过头，又笑了起来，“那样的话……关于‘这个四眼仔是如何开灯的’这个问题，也可以暂时从你的思考队列中移除掉。”
　　“我明白了……你们公司的游戏舱，可以完全地窃取玩家的记忆信息。”封不觉仍然在用合乎常理的标准做着推理。
　　“嘿嘿……还没放弃用科学来解释吗？”伍迪转过头去，“那么……阿萨斯，过来说句话怎么样。”
　　“这种冒傻气的青年所起的冒傻气的名字，也只有你这种冒傻气的上司会拿来用吧。”阿萨斯从屋角走了过来，它真的在说话……而且发出的竟然是年轻女性的声音。
　　“呃……”封不觉的思维暂时短路了两秒，他又看向伍迪，“腹语吗……”
　　“我可没法儿把嗓子变得那么尖。”伍迪道。
　　阿萨斯跳上了沙发，爬到靠背上沿趴下，“我知道，你接下来就会推断……我身上藏着话筒什么的……”它顿了一下，“但是，你要是敢借机在我头部以外的地方乱摸，我就把你撕成碎片。”
　　“你是公猫吧！公猫吧！”封不觉这回真的疯了，“不对……这不对，哼……这八成是电视台的整人节目吧！灯肯定被动了手脚……猫的身上或者项圈里藏了……”
　　呲——
　　伍迪的手指在半空轻轻摆动了一下，下一秒，封不觉的一条腿，就从大腿处被齐齐地斩断了。
　　咕咚一声……觉哥的那截腿掉在了地上，而他本人，面若死灰地愣了两秒，接着便失去平衡，摔倒在地。
　　“放心，这叫跨维度切割，你瞧，你根本没流血，也没有痛觉。”伍迪笑着道，“嘿嘿……那么……对此你该如何解释呢？魔术？催眠？还是你不小心服食了大量的大麻？”
　　封不觉抬起头，望向自己的那条“断腿”。他竟然看到了一个完整的横截面；骨髓、骨头、血管、肌肉、脂肪、皮肤……那些东西还在动着，也没有血从横截面里溢出，而他自己身上那半截大腿，看上去同样如此。
　　“你是想多研究一会儿呢？还是让我立即帮你把腿接回去？”伍迪问道。
　　“接回来吧……”封不觉恢复了平静。
　　伍迪打了个响指，觉哥的断腿就自行飞起，连回了主人的身上，连他那断开的睡裤也恢复如初。
　　“坐下说。”伍迪做了个请的手势。
　　封不觉虚着眼，目不转睛地盯着伍迪，慢慢走到了对方的正对面坐下，“所以……吸血鬼、僵尸、鬼魂、如来佛祖……这些都是真的？”
　　“为什么你举出的四项有一种违和感……”阿萨斯吐了个槽。
　　“有些是真的。”伍迪回道，“还有些……嘿嘿……是你们人类自己编造出来的。”
　　“哦……”封不觉的脑子有点乱，“那什么……我记得你说……你来自地狱？”
　　“对。”伍迪回道。
　　“还说……”封不觉努力回忆着上次见面时对方的每一句话，“你来自哪里，我就将去向何方……”
　　“怎么？难道你觉得你自己死后能上天堂？”伍迪说道。
　　“这倒不是。”封不觉道，“只不过……我想确认一下，我去那儿的时间，应该不是在最近吧？”
　　“你是担心自己脑子里的那块阴影是吗？”伍迪笑道，“嘿嘿……还没注意到吗？当我和你共处一室时，你已然重获了恐惧。”
　　封不觉闻言，赫然变色，他忽然有了一个想法，一个可怕的推测。他抬眼看着伍迪，沉声问道：“是你……对我的大脑做了些什么吗？”
　　“啊……是不是呢……嘿嘿嘿……”伍迪用模棱两可的语气念叨着，“好了，我知道你有很多问题要问。”他停顿了一秒，“但我未必会回答，嘿嘿……”又是阴险的笑，“咱们还是先来说说……眼下最优先的那个问题吧。”他一字一顿地念出了一个名字：“王叹之。”


第396章 使命
　　“你该不会是想告诉我，小叹本质上是个妖怪什么的吧？”封不觉问道。
　　“嘿嘿嘿……很好，在接受了超自然设定以后，你的思维方式豁然开朗。”伍迪笑道，“不过你猜得不对。”
　　“那是什么？多重人格分裂症吗？”封不觉接道。
　　“非也非也……”伍迪回道，“应该说，那是一种灵魂的自我保护机制；一种……他目前还无法完全驾驭的力量。”
　　“哦……那你说的这种机制，会造成失忆吗？”封不觉又道。
　　“当然不会。”伍迪道。
　　“嗯……那就怪了。”封不觉沉吟道：“我记得……那件事发生的第二天，小叹家里人就帮他请了一个礼拜的假，并且带他离开了S市。正当我以为他们准备永久潜逃出境时……一周后，小叹竟像没事儿人一样又来上学了。”他说到这儿顿了一下，“后来我试探过他几次……他显然已经完全忘记了小巷里发生的一切。我也去找他的父母谈过话，他们只说……这事儿小叹已经忘了，别再提就行了。”
　　“嘿嘿……他们没说错，因为王叹之的那段记忆，确实已被人隔离了。”伍迪回道。
　　“哈？”封不觉愣了一下，推测道，“所以……他是被带到国外去洗脑了吗？”
　　“没那回事。”伍迪道，“只是王叹之的父母对儿子的情况不太放心，所以带他去了趟迪拜，让他的爷爷帮忙处理了一下。”
　　“他爷爷是个魔法师？”封不觉问道。
　　“哈哈哈哈……”伍迪好像被戳到了笑点，大笑出声，“哈哈哈……曾经是……哈哈哈哈……”他越笑越高兴，还猛拍自己大腿。
　　“哎……个个儿都号称天才，平时却老是表现得跟白痴一样……”阿萨斯在沙发上望着自己的上司叹了口气。
　　“啊……对不起……嘿嘿嘿……”伍迪半天才止住笑意，“想到了很有趣的事情。”
　　“让我总结一下……”封不觉道，“和我从小玩儿到大的死党，一个有着体面工作的高帅富……他的身体里竟然隐藏着某种惊人的超自然力量，而他的家族是知道这点的……并且没当回事儿。因为从他爷爷那代开始，这就是司空见惯的状况。”
　　“是啊。”伍迪回道。
　　封不觉深呼吸一次，“好吧……我想……一些困扰我多年的问题已迎刃而解了。”
　　“嘿嘿嘿……”伍迪接道，“你是指杀人案件的掩盖工作吗？”他耸耸肩，“那是我负责掩盖的，自然天衣无缝。”
　　“是你做的？”封不觉思忖了几秒，“难怪当年这事儿根本没有媒体报道……我就说嘛，死了四个人，怎么会……”
　　“嘿嘿……不是我，还能是你啊？”伍迪笑道，“还有……你确定当时只死了四个人吗？”
　　此言一出，封不觉顿有不寒而栗之感，他眼神微变，“你把那个……”
　　“对，我把目击证人也解决了。”伍迪道，“这案子就按照四个流氓械斗、波及路人，最后五人同归于尽结案了。”
　　“难道警方也受你操控吗……”封不觉道，“而且……这种结果，那些死者的家属怎么可能接受？”
　　“我可是魔鬼……我有的是办法。”伍迪道，“嘿嘿嘿……反正比起你所做的那些……要更有效。”
　　“哼……”封不觉只是冷哼一声，没接这话。因为……他当年也做了类似的事。
　　……
　　那天，在小巷中，觉哥的出现让小叹恢复了理智，可后者立即就昏了过去。
　　于是，整个烂摊子，等于全都丢给了封不觉。
　　觉哥先是冷静地观察了眼前的情况，随后，他去探了探四个混混的脉搏……在确认了四人皆已死亡后，他干脆就把死者扔在一边不管，走到了那个蹲在巷角的小胖子面前，开始询问刚才的情况。
　　在连唬带骗加连锁耳光的助力下，觉哥成功从那位已被吓懵的目击者口中套出了之前发生的事。
　　接下来，他便面临了一个重大的抉择……
　　报警，无疑是“正确”的选择，把这些交给警方处理，之后的事，就与他无关了。就像无数名侦探说过的那样——“我们的职责是找出真相，我们无权决定别人的生死。”
　　但……封不觉做了另一种选择……他恐吓了目击者。
　　他用自己的推理才能，迅速说出了对方的学校、年级、甚至居住的小区在哪儿……并用严肃的、冰冷的口吻进行了暴力和死亡威胁。
　　“你也很恨他们吧？巴不得他们死吧？你觉得你的话真的会有人信吗？如果我和我的朋友一起作证，说人是你杀的，似乎更可信吧？”在恐吓过后，便是诱导。只有这样，才能让对方按照自己的思路去办事，只有这样，才能让对方认为——按照眼前这个人所说的去做，是唯一的出路。
　　很快，封不觉就强迫对方记下了一套“四个混混内讧械斗”的口供。在确认了目击者不敢报警后，将其放走了。
　　随后，他就开始收拾现场，清理证据……他把铁棍上的血掌印全都抹掉，印上了几名死者的指纹；他把穿皮衣的那名死者衣物脱下，把领口、袖口、衣摆这些容易沾到指纹的地方都清理一遍，再掩上几个死者自己的指纹、并扔在一边；他仔细地抹掉了每一个自己和小叹留下的脚印，以及地面上的掌纹；他甚至对那些尸体进行了二次破坏……把骨折的影响进一步扩大，以此扰乱验尸时的判断……
　　封不觉认真去做一件事时……其执行力和计划性都非常强，这整个过程也只花了他五分钟而已……
　　最后，他脱下自己的校服，套在小叹外衣的外面，将其背起，自己一个人拎着俩书包，晃晃悠悠出了小巷。
　　为了避开了附近街上的监控探头，他特意多绕了两条巷子，穿过了一个小区。接着，觉哥拦招了一辆出租车，将小叹送回了家。
　　这段路不算很长，封不觉的校服已掩住了小叹身上的血迹和污迹，所以司机并没有起什么疑心。
　　不到十分钟，两人就到了小叹的家。他家是高档社区，独门独院。封不觉以前来过几次，他通过对讲机把小叹的父母都叫了下来，一是让他们付车费（觉哥当年的零花钱真的很少），二是让他们帮忙来抬人……
　　……
　　“你所做的事，的确可以在一定程度上干扰警方的调查，但那些是远远不够的。”伍迪说道，“这点，你应该也很清楚。”
　　“是啊……就算出小巷的时候有意识地避开了街上的监控探头，我也不能保证他们进小巷前有没有被拍到……”封不觉道，“我那年毕竟还是个初中生，纵然能拟定出几个潜入当地派出所、销毁录像文件的方案，实施起来也有困难。”他摊开双手，“当然了……最令我不放心的，还是那个人证了……他说出实情只是时间问题。”
　　“所以……说到底，你做的一切，最多只能拖延调查的进度而已。”伍迪接道，“嘿嘿……不过，你也只需要做到这点就可以了……因为你知道王叹之的家庭有一定背景，只要有时间，他们就可以去运作很多事。无论是合法的……还是不合法的……”
　　“其实我当时已经做好了准备……随时等着公安上门，带我去协助调查了。”封不觉道，“那段时间我每天都看新闻，可竟然没半点报导……我本来推测是小叹的家人从中斡旋的结果，但想想又觉得不太可能……毕竟这案件不小。直到今天……我才知道真相。”
　　“我有个问题……”伍迪推了推眼镜，向觉哥投去一个诡异的目光，“如果你有足够的能力，可以像我一样，做到万无一失……你会不会为了帮助朋友脱罪，去杀了那个目击证人？”
　　“那怎么可能呢。”封不觉回答得飞快，“我帮小叹掩盖罪证，是因为我相信他，我相信他的本意是正当防卫。”他用一脸正气凛然的表情道，“但让我杀人灭口……这就牵涉到了另一条人命，那个目击者和我无冤无仇、素未谋面……”
　　“你说谎我们可以看出来。”阿萨斯打断了觉哥的扯淡。
　　“切……你不早说。”封不觉的语气即刻变得懒散、随性，“既然决定去做，当然要做到滴水不漏、斩草除根……”
　　“说得好……”伍迪称赞道，“你果然是这种人……”
　　“哦？我是哪种人？”封不觉笑道。
　　“你这种人……内心深处视道德和法律如草芥，对待事物总是套用自己独有的准则。”伍迪阴沉地接道，“你这种人……必须由森严的法律和制度来约束；你这种人……一旦获得能打破常识的力量，后果会难以想象……”
　　“哼……你那后两句话，适用于绝大多数人类吧。”封不觉道，“谁都想要胡作非为不是吗？”他歪了歪头，“至于第一句……你直接说我有反社会倾向不就完了？”
　　“嘿嘿嘿……很好……”伍迪道，“恶棍之间的交谈就该露骨一点。”
　　“那我就用直接点的方式问你几个问题吧。”封不觉道，“首先……小叹这会儿应该没什么事儿吧？”
　　“他的事情不用你操心。”伍迪用手指了指墙上的挂钟，“由于他一直不接电话，所以……两分钟前，古小灵已经开着车朝他家里去了。”他又奸笑一阵，“嘿嘿嘿……这种小场面，她能应付。”
　　“哈？”封不觉接道，“难道古小灵也是……”
　　“嘿嘿嘿……放心，她是人类。”伍迪道，“也不归我管辖。”
　　“嗯……”封不觉沉吟道，“我说……我认识的人里，到底有多少非正常人类？”
　　“无可奉告。”伍迪回道。
　　“呵……”封不觉冷笑，“那来说说我吧。”他抬起手，用食指和中指轻轻叩了叩自己的太阳穴，“你对我的脑子干了什么？”
　　“嘿嘿……这还用问吗？我封印了你的恐惧啊。”伍迪回道。
　　“为什么？”封不觉又道。
　　“啊……为什么呢……嘿嘿嘿……”伍迪将问题重复了一遍，随即又笑了起来。
　　“这个问题你也不想答吗？”封不觉道。
　　伍迪耸肩：“还没到告诉你的时候。”他好似突然想起了什么似的，“哦，不过，你可以放心，这不是什么生理上的不治之症，你暂无性命之虞。”
　　“哈……”封不觉干笑一声，脸上写满了不爽，“还真是个令人振奋的消息。”
　　“嘿嘿嘿……或许，这个消息能让你稍微高兴一点儿……”伍迪继续道，“你并不是唯一一个被封印者。”
　　“哦，还有谁？”封不觉用冷漠的口吻接道。
　　伍迪咧起一边的嘴角，念出了那个名字：“黎若雨。”
　　封不觉眼神一变，然后沉默了几秒，才道：“不对，你说谎，她是可以感到恐惧的。”
　　“嘿嘿嘿嘿……我可没说她被封印的情绪是‘恐惧’啊。”伍迪回道。
　　封不觉神情一紧，他努力回忆着自己和似雨相处时的每一个瞬间，回忆着她的一言一行……但却寻不到半点蛛丝马迹。
　　“你是猜不到的。”伍迪道，“连她自己都不知道封印的存在。”他笑着接道，“黎若雨的封印，早在她刚出生后不久就已设下了。因为是婴儿的大脑，所以处理起来更加容易。对成年人的脑子下手，可能会出现阴影，但她的封印……是人类的医疗设备无法观……”
　　噗——
　　只见封不觉突然站起，冲着伍迪的脸挥了一拳。
　　“嘿嘿嘿……”伍迪的脸颊重重挨了一下，但他只是推了推眼镜，不以为意地笑道，“我上次就说过……‘当我们再见面时，你会很愤怒的’，你瞧瞧……”
　　“我的手指好像骨折了。”封不觉低头看着自己的右拳。
　　“如果我们的对话能恢复到理智、融洽的氛围中。”伍迪道，“我可以考虑帮你把手治好。”
　　封不觉一边用死鱼眼瞪着伍迪，一边回到原位坐下，坐定后，他举起了右手，朝对方竖起了中指。
　　伍迪对此不以为意，只是打了个响指，便帮封不觉修复了手上的伤。
　　“你一定觉得……我们这些把人类当成玩具一样随意摆弄的家伙，非常可恶吧。”伍迪说道，“但你有没有想过……身在游戏中的你，与那些NPC、怪物、衍生者的关系，又是怎样的呢？高纬度的存在会去在乎那些低纬度生灵的感受吗？你会去关心一个游戏中的普通丧尸吗？你会不会去考虑……他在被感染前叫什么、做什么工作、有没有妻儿和父母在等着他？”
　　封不觉没有回应，他确实也思考过这些问题，可得不到答案，或者说，他不愿往深处想。
　　“这只是你们人类的症结之一。”伍迪笑道，“你也不必太纠结了，嘿嘿嘿……”
　　“你不愿说出‘封印’的理由……”封不觉开口道，“那至少告诉我……她被封印的情绪是什么吧。”
　　“是什么呢……”伍迪仰起头，怅然道，“那是一种强烈的、发自内心的情绪，那是任何科学都无法解释的一种情绪；它是富有诗意的，充满幻想的……它会让人刻骨铭心，让人如痴如狂……让人不顾一切地朝着自己无法战胜的对手挥出拳头……”
　　“‘爱’……是吗？”封不觉打断了他，“和恐惧不同……无法爱上别人，是不会被自己察觉出来的……”
　　“Bingo！”伍迪喊道。
　　“你有意把这个情报告诉我……”封不觉接道。
　　伍迪直接说道，“当然是为了和你做交易了。”
　　“交易内容？”觉哥应道。
　　“你帮我办事，事成之后，我不止会解除你的封印，连她的也一并解除。”伍迪道。
　　“说得好像解除她的封印对我有多大好处一样……”封不觉道。
　　“嘿嘿嘿……”伍迪的眼镜片白光一闪，“随你怎么说好了。”
　　封不觉又道：“那么……你要我办的事？”
　　“近期的目标是……”伍迪道，“收起你那吊儿郎当的态度，在【蝶之战】中给我好好打，然后进入巅峰争霸的最后阶段……”
　　“对了。”封不觉插嘴道，“我正想问你呢……这游戏到底是……”
　　“不用我说，你也该明白，《惊悚乐园》并非只是一个游戏。”伍迪打断了他，“它所能决定的事情……以及你所担当的角色……都无比重要。”他神色肃然，“封不觉，你并不比‘地狱前线’的其他三人正常……我把赌注下在你身上是有原因的，不要让我失望。”
　　“好好……”封不觉道，“那我进入五十强之后呢？”
　　“阻止她。”伍迪回道。
　　“阻止谁？”
　　没有人去回答这个问题，因为觉哥话音未落，伍迪就突兀地消失了，仿佛他从未出现过……
　　唯有阿萨斯，还匍匐在沙发上沿。它打了个哈欠，好似能看破封不觉的想法似的，开口说了一句：“不，这不是做梦。”


第397章 谢谢
　　“嗯……这种蝙蝠侠式的退场方式……”封不觉念道。
　　“他只是瞬间移动而已。”阿萨斯接道。
　　“话说……”封不觉将视线移到了阿萨斯的身上，“你……到底是什么？”
　　“生理上来说，我现在是一只公猫。”阿萨斯回道。
　　“有没有这样一种可能……在某些特定的情况下，你会变成一位身材火爆、且没羞没躁的御姐。”封不觉试探着问道。
　　“呵呵。”阿萨斯用冷笑进行了回应。
　　封不觉耸肩：“好吧……那你的本体到底是什么？”
　　“我是一种跨维度的纯能量生物。”阿萨斯回道，“类似你们人类的灵魂……但构造不同。”
　　“呃……请问阁下尊姓大名？”封不觉问道。
　　“你不需要知道。”阿萨斯道，“你不是已经给这只猫起了一个名字了吗，那就用着吧。”
　　“那……我应该叫你阿萨斯先生还是女士？”封不觉问道。
　　“不需要特定称谓吧。”阿萨斯回道。
　　封不觉点头，“哦……好吧，阿萨斯，你能不能解释一下，迄今为止，你所安放的……那些明显带有陷阱性质的排泄物是怎么回事？”
　　“当然是恶作剧了。”阿萨斯一边舔着爪子一边回道。
　　“嗯……”封不觉的眼角跳了两下，“既然现在大家已经把话说开了，那我有个建议……你以后直接使用马桶怎么样？”
　　“是啊……猫砂的确不怎么舒服……”阿萨斯回道。
　　“对啊对啊。”封不觉点头应道。
　　“还有，以后洗澡的事，我也自己来吧。”阿萨斯又道。
　　“哦，对我来说又是个好消息啊。”封不觉笑道。
　　“猫粮我也不想再吃了，你喜欢的话……当零食处理掉吧。”阿萨斯接道，“我看你的料理水平还不错，从明天开始，每顿按照给客人做菜的标准为我准备饭菜，我一天要吃七顿，多餐少食，你看情况安排吧。”
　　果然，它开始得寸进尺……
　　“喂！我是主人吧！你这种对待下人的态度是什么意思啊！”封不觉不爽道。
　　“我们已经无法回到主人和宠物的关系了。”阿萨斯伸出前爪，跃到沙发上，慵懒地翻了个身，“你要对此负责哦。”
　　“你本来也没有尽过什么宠物的义务吧……现在只是变本加厉了而已啊！”封不觉道，“话说你潜入我家到底是何目的？”
　　“主要是监视。”阿萨斯的耳朵动了动，双瞳闪过一抹异色，“必要的时候……也可以保护你。”它又打了个哈欠，“呵呵……不过你也确实挺可爱的嘛，平时看着有些冷淡，其实很有同情心啊。我稍微卖个萌，就顺利被收养了呢……哼……以后下了地狱没人要你，就来当我的宠物吧，姐姐会好好疼爱你的哦……”
　　“你信不信我在饭菜里下毒干掉你……”封不觉虚着眼，冷冷回道。
　　阿萨斯抬起一只前爪，“你信不信我能用这可爱的肉球击碎你的膝盖？”
　　“不信。”封不觉回道。
　　呼——
　　一道无声的劲风扫过……
　　觉哥转头看了一眼，客厅的墙壁上，出现了一个巨大的爪印。墙上的漆半点没掉、也没有很发出很大的动静，但是那凹陷却颇为明显，感觉像是重重摁在橡皮泥上掌印一样。
　　噗一声，觉哥就给跪了，“在下错了，大王请息怒……”
　　阿萨斯用前爪亲切地摸了摸封不觉的头，“这就对了……”她顿了一下，“哦，还有件事，关于我和伍迪的存在……”
　　“在下一定守口如瓶。”封不觉抢道。
　　“嗯，真聪明。”阿萨斯打了个哈欠，“我要休息了，你别来烦我……哈啊……猫一天要睡好久……好烦……喵喵……”它说到最后几个字时，已经合上了眼。
　　……
　　五月二十二日中午。
　　封不觉刚给阿萨斯女王端上午饭，门口的对讲机便响了，他走过去按下应答键，王叹之的脸显示在了屏幕上。
　　“是我。”小叹说道。
　　“上来说。”封不觉应了一声，并按了下对讲机上的开关。
　　两分钟不到，小叹就来到了觉哥家门前。
　　封不觉直接就把门打开，让对方进来了。
　　“呃……觉哥……阿萨斯趴在桌上吃你的饭菜诶……”小叹一进屋就发现了这奇怪的一幕。
　　“呵呵……我热爱动物呗。”封不觉干笑道。
　　“诶？为什么墙上有个那么大的猫掌印啊？”小叹又道。
　　“哦……前几天我突发奇想，想装饰一下房间，但一不留神把墙壁整坏了，所以我干脆把损坏面积扩大，做成了现在这样。”封不觉在对方上楼的那两分钟里，已经构思好了这个借口，他说得有板有眼，也很符合自己的性格，丝毫没有引起怀疑。
　　“哦……”小叹应了一声。
　　“说吧……”封不觉迅速扯开话题，“你踩着饭点儿来找我，总不见得是来蹭我一顿的吧？”他说着，朝沙发那儿指了指。
　　两人默契不错，也不多言语，就一同走过去坐下了。
　　“嗯……你应该也已经推测出我要说什么了吧……”小叹说道。
　　“啊，当然了。”封不觉接道，“今天凌晨时……你的脑子里忽然冒出了一些陈年往事是吧。”
　　“嗯……”小叹点点头。
　　封不觉接道，“这事儿都过去那么久了，你该不会是想去自首吧？”他用一种无所谓的语气道，“我个人认为……就算你真去自首，警方也只会把你当成神经病处理的。很明显，在很多年前，这件案子的真相已经被某种极端的不可抗力给掩盖掉了。”
　　“觉哥……”小叹很严肃地说道，“你觉得……我这样真的可以吗？”他抬眼看着封不觉，“就算我能免于法律的制裁，但……那毕竟也是四条人命。”他眼神微变，“这些年来，你就不曾怕过我吗？我可是徒手杀了……”
　　“这个问题你问错人了吧。”封不觉打断了他，“我的良心已经喂猫了。”他有意无意地瞥了阿萨斯一眼，后者完全无视他，继续吃饭。
　　封不觉笑了笑，继续道：“如果我觉得这事儿有什么不妥的话，你早就被捕了……案发后的第一时间我便可以报警的。”他将双手枕在脑后，“我可算不上什么好人，我也不觉得评判一个人‘好’或者‘坏’的标准是绝对的。那天那四个混混到底是该死、还是不该死……我根本没有兴趣去深究，因为我不在乎。
　　我只是在面临选择时，做出了一个不会令自己后悔的决定。我决定尽我所能，帮助我的朋友，仅此而已。
　　至于这个决定会带来的后果，我也早有了心理准备……最坏的结果，无非是你全家逃亡海外，我则会被警方传唤……呵……但无论证词还是证据，我都没有留下什么把柄，加上我当时是未成年人，根本就不会有什么事的。
　　而你就不同了……根据那四个人的死状，说你是‘正当防卫’恐怕也没人会信。如果真有人信了，那你很可能会被抓到科研机构里去当研究素材。
　　总之，我是在多方面权衡后，才做出的决断……”
　　“谢谢。”小叹打断了封不觉的叙述，他知道，接下来觉哥就要滔滔不绝地开始自卖自夸了。
　　“谢什么？”封不觉问道。
　　“不知道……”小叹回道，“这么多年，我也不知道有多少事要谢你。”
　　他的感谢很真诚，但得到的回应却是……
　　“哦，这你不用担心。”封不觉道，“我记性不错，给你列个清单吧……”


第398章 蝶之战
　　五月二十三日凌晨，【茧之战】第五轮，也是此阶段的最后一轮开始了。
　　比赛到了这个时期，偶然晋级的因素几乎已可以忽略不计。留下的每一名玩家，无疑都是强者。
　　王叹之本轮的对手，就是一名隶属于“诸神”工作室的职业玩家。虽然这位仁兄不如诸神四天王那么强悍，但也绝非等闲之辈，其实力绝不逊于一个明星玩家。
　　随机分配完成后不久，这场比赛就被梦公司的工作人员选为了“本轮焦点之战”，放上了商城的主荧幕，在数千个商城位面中进行直播。
　　封不觉早就猜到了会发生这种情况，因为【枉叹之】这个ID已经在论坛上被轮了一天了。虽说其轰动程度还不如特邀玩家名单公布时的觉哥，但也引起了相当多的关注。
　　一个无名之辈，竟能淘汰战斗力排行榜第十六位的七杀？这人是谁？哪个工作室的？用的是什么手段？练的是什么专精？
　　一时间又是流言四起，许多认识小叹的、以及更多不认识小叹的玩家都纷纷冒了出来，发帖对其评头论足一番……
　　小叹过去的比赛录像也是点击率飞涨，除了轮空的那一场外，其余三场都成了议论的焦点。
　　到了这时候，已没有人再去质疑小叹的实力了，轮空似乎也成了一件无关紧要的事。回头看看……王叹之的三场比赛中，有两场都是一击必杀，可谓杀人不用第二刀……而他和七杀的那场对决，更是让人叹为观止。尤其是最后一分钟的战斗……毫无疑问是目前游戏中最顶尖的水准。
　　综上所述，小叹这第五轮比赛被搬上主荧幕，便也顺理成章。
　　然而，这场比赛的过程，却并未像人们想象中那样精彩。因为……两人从头到尾只打了三分钟，就已分出了胜负。
　　王叹之波澜不惊地赢了，赢得是如此轻松，以至于过程看上去颇为无趣。甚至有很多人怀疑……他的对手是不是太弱了一点……
　　但……也有一小部分人，从这场比赛中看到了不一样的东西。那些游戏最上层的强者们，已将【枉叹之】列为了自己最不愿遇上的对手之一……
　　……
　　二十三日凌晨两点，随着【茧之战】正式落下帷幕。
　　惊悚乐园第一届巅峰争霸战的百强名单正式出炉，九十名经过层层筛选的强者以及十名种子选手，皆在其列。
　　之后的【蝶之战】，将于五月二十五日的凌晨开战，也是在睡眠模式中进行。此阶段只有一轮，胜利的五十人，即可进入最后阶段——“巅峰争霸”。
　　【蝶之战】与【茧之战】最大的不同在于，对战名单将提前决定，并且公布出来……
　　虽然匹配的依据是随机的，但这提前随机和排队时临时随机的区别……犹如天壤之别。
　　对战列表在二十三日凌晨就已经公布了，那就意味着……玩家在【蝶之战】开打前，还有将近四十八个小时的时间准备。在这段时间里，参赛者、或者参赛者背后的团队，可以做许许多多的事情。比如调查对手的资料、研究对方的比赛录像、入手有针对性的装备或者技能等等。
　　这样的安排，自然在玩家中引起了很大的反响，论坛上又一次风声鹤唳，许多阴谋论者再度活跃了起来，指出这是梦公司在帮助工作室坑害无钱无势的休闲玩家云云……
　　不可否认，作为休闲玩家的封不觉，在这样的规则下，确是成了弱势群体。而最麻烦的是，他非赢不可……
　　其一，他头上顶着“特邀玩家”这样的光环，属于众矢之的，一战击溃，难免落人话柄；其二，他现在姑且也算是伍迪的手下，名副其实的地狱前线、黑暗先锋。要是连这第一个任务的第一步都完不成，未免也太说不过去了。
　　所以，觉哥对这次比赛的事情也是颇为上心的。
　　只是……实际情况，比想象中要严峻得多。因为封不觉在【蝶之战】中的对手，恰好也是一名特邀玩家——【絮怀殇】。
　　前文提到过，虽然这位絮怀殇在战斗力排行榜上是匿名的，但这并不影响她明星玩家的身份。
　　个中原因，这会儿就来详细说说……
　　首先，这是位美女，现实生活中的大美女；其次，她是一名职业玩家，而且是“红樱”工作室的第一高手。
　　仅凭这两点，她会出名就已是很正常的事了。
　　无论到了什么年代，“美女玩家”这四个字，总是可以吸引眼球的。当然了，通常来说，人们对所谓“美女玩家”的游戏水平并不抱太大的期望……
　　但是絮怀殇与众不同，她是电子竞技史上首位获得过国际比赛冠军的女选手。是不是后无来者不知道，反正肯定是前无古人……
　　早在加入惊悚乐园这个游戏前，絮怀殇就已经是游戏界天皇巨星级的人物。论人气，秩序的“醉生梦死”和诸神四天王全都得靠边站，江湖的刀剑笑也甭提了，冰帝牛郎团更是如同尘埃一般……
　　论长相，同为女玩家的【阎摩】，实力绝不在絮怀殇之下，在现实中的外形也不错。但往絮怀殇身边一站，那基本就成了个路人……
　　以絮怀殇的条件，投身影视圈也绰绰有余，早就有几家知名的经纪公司试图签她了。各路资深星探都明确表示，就凭她这形象气质，直接奔好莱坞，下一任邦女郎便是囊中之物，女主角妥妥儿的，去当个花瓶观众也照样买单。
　　但絮怀殇却毅然选择在游戏圈发展，纵然当明星玩家比起当明星收入要差许多，纵然这一行里女性要出头非常难，她也毫不在乎。她凭借着绝对的实力，赢得了诸多荣誉，成为了公认的顶尖玩家。
　　或许正是因为絮怀殇对游戏界的这份执着，她在游戏圈中的粉丝数量，绝不比任何一位影视红星要少，而且死忠粉众多。可以说，她是游戏界绝无仅有的，女王般的存在。
　　封不觉遇上这样一个对手，显然是很不妙的……
　　从场外因素来讲，絮怀殇的支持者何止百万。而【疯不觉】这个ID，乃一都市怪谈也……世人听过很多关于他的传说，但几乎无人真正见到过他……更谈不上什么支持了。
　　从客观实力上来说，觉哥排在战斗力榜的第二位，絮怀殇则排在第十四位，两人同为前二十的强者，而且也都是特邀玩家。至少按照系统的计算方式……他俩的差距没有大到悬殊的程度。
　　再者，絮怀殇是早已成名的职业高手，正所谓盛名之下无虚士，觉哥本人也没指望对方会弱到哪里去。
　　可能唯一比较公平的一点，就是“赛前情报收集”这一块了。由于二人都没有参与过【茧之战】，谁也没留下过比赛录像。至于角色情报（主力武器、装备、技能、战斗风格等）方面……封不觉就一休闲玩家，根本没有探查对方信息的可靠渠道；而絮怀殇，她虽然有工作室的信息支持，但对封不觉这种情况，“红樱”那边也是束手无策……
　　总而言之……这场比赛看点极多，且胜负难料。
　　梦公司也毫不避讳地提前宣布：此战将被搬上主荧幕，进行最优先的直播。
　　这场【蝶之战】，吸引了无数人的目光。有太多疑问，将在这一战中揭晓……
　　【疯不觉】，这个突然杀到战斗力排行榜第二位的家伙究竟是何方神圣？连絮怀殇都对此万分好奇……


第399章 战前准备
　　五月二十五日凌晨，商城十号区域。
　　似雨和悲灵今天也来这儿凑了个热闹，想看看解说员会如何去播报这场比赛。
　　“Hi，两位美女，好久不见啊。”
　　一进商城，她们就遇到了熟人。
　　“哦~是金富贵啊。”悲灵嬉笑着道。
　　“喂！就不能叫我的昵称吗！”迹部是真没想到……对方一开口就把自己坑了。
　　这时，地狱前线的两位才看到，迹部身边还跟着另一名身着冰帝制服的玩家，而且还是位女玩家，ID：【黑白灰】。
　　黑白灰虽是女玩家，但全然是男装打扮，发型梳成斜刘海，眉宇间英气逼人，感觉上……反而是她身旁的迹部有点儿娘。
　　“哈哈……团长，原来你的名字叫金富贵吗？”黑白笑道。
　　“嗯……”迹部也不可能否认自己的真名，只好尽快扯开话题，“啊……我来介绍一下，这位似女侠是破剑茶寮封寮主的夫人，旁边这位是她们组织的主力打手。”他这是想和对方互相拆台。
　　“什么呀？”可黑白有些听不懂。
　　不过她很快看到了地狱前线的徽章，接道：“哇！你们是……”
　　“是的。”似雨直接打断了对方，免得她大惊小怪引起周围人的注意。
　　“哦！团长，你好厉害啊，你竟然真的认识地狱前线（由于小叹的出色表现，地狱前线现在也小有名气了）的人。”黑白转头对迹部道，“我还以为你又吹牛了呢。”
　　迹部一脸尴尬，却不好发作，只能郁闷地干笑两声。
　　“这个‘又’字令人浮想联翩呢……”悲灵恶意地念道。
　　“哈，你们果然在这儿。”另一个熟悉的声音响起，龙傲F一边招手一边朝这儿走来。
　　“因为提前得知了会在主荧幕直播，所以姑且来看看……”似雨接道。
　　七杀也跟在龙哥身旁，对眼前的四位打招呼道：“大家好。”
　　“哦哦！是七杀诶！团长。”黑白双手扯着迹部的领子来回晃动着，双眼却是目不转睛地盯着刀锋的二位在看。
　　“我看到啦……”迹部这家伙实力一般，但见过的大人物倒真是不少。基本上来说……和疯不觉成了好友的人，遇到什么阵仗都已经见怪不怪了。
　　龙傲F和迹部也认识彼此，两人曾和小叹一块儿排过剧本。于是，在一番相互介绍和寒暄过后，六人便站在了一处观看比赛。
　　“对了……迹部。”过了一会儿，七杀忽然想起了什么，对迹部道，“你们社团的‘取名难三人组’好像全都进入【蝶之战】了啊，挺厉害的嘛。”
　　“呃……”迹部的脸刷一下又憋红了，“呵……呵呵……是……是啊……那三个小子……还……还行吧……哈哈……”他强行挤出一个笑容来。
　　七杀在这方面反应有些迟钝，完全没看出对方尴尬的原因，见迹部有些古怪，便也没有继续多说，只是耸耸肩，接着看大屏幕了。
　　“团长……你也会不好意思啊……”黑白低声在迹部耳边念道。
　　“少嗦……我好歹也打到附加赛了……是赛程问题，赛程问题！”迹部小声辩解道。说到这儿时，他忽想起了一件事，随即便面向似雨和悲灵问道，“诶？说起来……你们俩也早就三十级了吧，怎么我在【茧之战】的名单里没看到二位啊？”
　　“我们没报名。”似雨言简意赅地回道。
　　悲灵补充道，“感觉比赛好麻烦。”
　　“哦……也对……你们毕竟是休闲玩家嘛……”迹部应道。
　　“职业的也难免淘汰啊。”黑白又凑过来给团长补上了一刀。
　　……
　　同一时间，登陆空间中。
　　封不觉坐在折凳上，等候着比赛开始。
　　大战在即，不来一发角色资料是说不过去的，以下是阔别了三十章的……觉哥的具体数据：
　　称号：【黑暗先锋】，称号能力：【斗魔降临】。
　　经验值：1995000/3900000，技巧值：30700，游戏币：1960000。
　　专精：通用C，器械C，侦查D，格斗B，射击D，医疗D，灵术C，召唤D。
　　行囊（10/15）：马里奥的管钳，手电筒，十八铜人的折凳（五号），SCP-500(5/20)，反重力弹射器，Moxxi小姐的坏脾气，金刚铃，生存值补充剂（中）*5，无尽榴弹匣，WJQ-308军铲（永不磨灭型）。
　　装备：爵士之舞，死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，阿尔忒弥斯的拥抱，殖入式炼金术增幅装置。
　　储藏室（2/10）：拼图牌-猴，拼图牌-草莓。
　　技能栏（7/12）：【不那么草率的维修】【灵识聚身术】【炼冰术士的执着】【南斗飞龙拳】【召唤术——武藏小金井】【月步】【岚脚】
　　可以看到，五月初才卖掉两百万游戏币的觉哥，到了五月下旬，其积蓄又一次接近两百万了。只不过……他月初做完交易时，身上就还剩着八十六万左右。也就是说，他这个月的游戏币收入其实只有上个月的一半不到。
　　这事儿主要有两个原因，其一，无疑是【零式魔导粉碎机】……如果把填进这玩儿的装备都卖掉，那就是一笔可观的收入；何况觉哥还去买了几个鸡肋的精良级装备往里填，那更是倒贴行为。
　　其二，就是等级高了以后，觉哥时常会去挑战一下噩梦难度的团队生存模式，但目前为止……他还一次都没有通关过，浪费在这些剧本上的时间，是得不到多少回报的。
　　总体而言，封不觉在这大半个月里……基本保持着休闲玩家的本色，因为没有比赛压力，所以他对自己的角色颇为懈怠，倒是对小叹的赛程还比较上心。
　　然而，在伍迪登门拜访后，封不觉的态度就不得不有所转变了……因此，在最近这两天里，他充分利用游戏时间，认真地去刷了一些单人噩梦的剧本。只要通关，就选择经验奖励……以此迅速到达了三十九级。
　　可惜的是，这临时抱佛脚的行为，并未让封不觉获得太明显的提升。这段时间入手的装备和技能大部分都不咋地，仅有一个格斗系的技能还行，但他又不符合学习条件。
　　【名称：落英散华剡】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：以自身为中心，对半径十米内的所有目标进行无差别攻击（冷却时间四十分钟，使用刃系武器时方可发动）】
　　【消耗：体能值1000】
　　【学习条件：女性玩家，格斗专精B，灵术专精D】
　　【备注：优秀的女剑客都懂得用行动表达“离我远点儿”这句话。】
　　这玩意儿觉哥自然是送给似雨去学了，地狱前线也就一个使用刃系武器的女玩家……
　　另外，封不觉还弄到了一件精良级的脚步装备，属性还不错的那种，只是他认为【爵士之舞】更适合自己，所以就把那双新鞋放进了社团的公共仓库，让队友们按需自取。
　　总之……这两天的努力，并未让封不觉获得什么明显提升。如今他也没有时间再去准备了，回头望望那半个多月吊儿郎当的光景，不禁磋叹……要是自己当初能勤奋点儿，此刻应该会更加悠然一些……
　　当然了，即便是保持现状，觉哥也并不怎么担心……他坚定地相信，只要自己有心争胜，就一定会有办法。
　　这不是心高气傲，也不是因为絮怀殇是女玩家就有所轻视。
　　如果非要问他的自信从何而来，这个自恋狂八成会回答——我认真起来连我自己都怕。


第400章 这就是气势
　　【蝶之战即将开始，您的数据将于三十秒后被载入，请勿离开登陆空间。】
　　【载入前十秒倒计时，九、八、七……二、一。】
　　倒计时结束后，系统语音传入耳中：“玉蝶穿花零碎锦，一天飞絮斗轻狂。”
　　伴随着这两句开场语，封不觉被传送到了剧本中。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸-蝶之战。】
　　【本模式无剧本简介，无支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：晋级巅峰争霸战】
　　【主线任务已触发】
　　【杀死对手】
　　很快，封不觉眼前的白光便褪去，身体也获得了行动的能力。
　　他站在一座古罗马角斗场（Colosseum）的中心，周围是环形的看台，不过看台上并没有任何观众。
　　头顶，天高云淡，烈日当空。
　　四周，一片静谥。
　　在觉哥正前方二十米处，站着一名女玩家。
　　絮怀殇方当韶龄，身材高挑，楚腰卫鬓；其容貌绝美，肤色白腻，清秀可人；这确是个令人一眼难忘的女人，“红樱”社团的制服也与她的气质相得益彰：一袭白色长衣，上附血樱图案，轻风动裾，飘飘若仙。
　　反观封不觉……单从外貌上来看，长得也算挺帅，只是他浑身上下都散发出一种阴沉、怪诞的气质。懒散的神情和无精打采的双眸，都让人捉摸不透他内心的想法。
　　……
　　“什么呀……那个就是疯不觉吗……他真的是战斗排行榜第二位的玩家吗？会不会搞错了？”
　　“喂喂……那是Joker的造型吗？这家伙根本就是个中二病吧，到底有没有真材实料啊……”
　　“原来疯不觉就是这个猥琐的混蛋吗！这小子要是敢用手碰我家殇殇一下就等着以死谢罪吧！”
　　商城中，絮怀殇的支持者们（含一般粉、狂热粉、亲卫队等……）显然都对觉哥不太友善。虽然这也是意料之中的情况，但封不觉只是刚登场就出现这样的气氛，确实有点夸张了……
　　“各位观众大家好，大家期盼已久的【蝶之战】终于到来。”解说员的声音在大屏幕上响起，“我是解说员华雄。”
　　“我是潘凤。”潘凤在旁接道。
　　“今天为大家带来的自然又是一场焦点战役。”华雄接道，“对战双方皆是特邀玩家，即‘种子选手’，其中一位想必大家都很熟悉了。没错，她就是‘红樱’的第一高手，万千玩家心中的女神——【絮怀殇】选手。”
　　主荧幕下的观众中竟响起一片欢呼之声，看来絮怀殇的人气确实惊人，在商城的各位面中，都不缺她的拥趸。
　　“而另一位……”潘凤接道，他的语气变得有些怪异，恐怕是想起了一些不怎么愉快的回忆，“是一位神秘的高手，这一个月来，他的名字流传在惊悚乐园的各个角落，但鲜有人见过其本尊……他的实力究竟如何，今天就将揭晓！”
　　很明显，接下来就是嘘声一片……即使两位选手本人听不到这些鼓噪，絮怀殇的粉丝们也仍在不遗余力地表达着自己的立场。
　　“OK，正如画面中所显示的，现在比赛已经正式开始了。”华雄道，“我们可以看到两位选手正在场地中央对峙着，谁也没有先动。”
　　潘凤没话找话地接道：“这就是高手对局……在不清楚对方底细的情况下，谁也不会贸然出手。据我判断……这场战斗多半会从远程武器的试探性攻击开始。”
　　他俩也挺聪明，直接切入战斗的主题，没有进一步去讨论封不觉和絮怀殇的情况。因为这两位玩家在战斗力排行榜上都选择了匿名，所以游戏官方人员是不方便对他们的排位展开讨论的。
　　……
　　与此同时，角斗场中的对峙还在继续。
　　絮怀殇的武器，是刀。
　　双刀，一双并不算长的短刀。
　　她的腰带两侧配有刀鞘。
　　此刻，刀在鞘中，手在鞘边。
　　然，絮怀殇却迟迟未动。
　　面对眼前这个神秘的【疯不觉】，她明显心存顾忌。关于此人就是战斗力排行榜第二位的传言，她自然也听过。可工作室却查不到半点有关这个男人的资料，这更是让她隐隐感到不安。
　　“外观调得白白净净、斯斯文文……一副不怎么强悍的样子……”絮怀殇心中暗忖着，“服装搭配虽有个性，但仔细看……应该都是便宜货，实用性不怎么样；除了普通的口袋以外，武器匣鞘之类的设置一概不存在……”她的视线在觉哥身上游走着，“不过也不能排除这是他的一种伪装，或者……自信……”
　　这时，觉哥忽然动了，他莫名地单膝跪地……
　　“干什么……求婚啊？”絮怀殇心中一惊，明明隔了几十米远，她还是本能地后退了半步。
　　下一秒，封不觉淡定地发动了技能，召唤出了一个形象古怪的小学生。
　　“嘶嘶嘶嘶……又轮到我出场了吗……”武藏小金井摆出他猥琐的身段，阴恻恻地笑着。
　　其实，觉哥突然间单膝跪地，只是为了满足这个召唤术的条件——“做一个古怪的举动”而已。
　　絮怀殇也很快就意识到了这点，不过她的推断是……对方召唤术的发动条件就是“单膝跪地”。
　　“难道他是召唤系的玩家？”絮怀殇心道，“可是他的这个召唤物从外形上看不怎么强……难道是某种使用念力或魔法的超高等召唤生物？”
　　就在她心生狐疑之际，觉哥在小金井耳边窃窃私语了几句，接着，后者便阴笑着转身，屁颠儿屁颠儿地离开了……而且越跑越远，一路离开了角斗场。
　　“怎么回事……莫非我猜对了？”絮怀殇看着眼前的景象，依旧没有妄动，不过她还是开口试探了一下：“你是想让这个召唤生物躲在暗处……用远程手段偷袭我吗？”
　　“躲在暗处偷袭吗……嘿嘿嘿……”在此，封不觉活用了一个从伍迪那里学到的技巧——用问题来回答问题，再配上阴险的奸笑。
　　这招非常恶劣、但很实用。使用后有很高的几率能激怒对方，还能制造出些许心理压力来。不信的话，各位可以在学校或者单位里对别人尝试一下……比方说，上课时老师问你：“辛亥革命发生于哪一年？”你就回答，“辛亥革命吗……嘿嘿嘿……”单位里的领导问你，“早上叫你做的报表在哪儿呢？”你就阴笑着道，“报表啊……嘿嘿嘿嘿……”脸上再作出“那玩意儿已经被我拿去擦屁股了”的表情就更完美了。
　　总之，这招屡试不爽、威力无穷，没有你死我活的觉悟，请各位谨慎使用，嘿嘿嘿……
　　言归正传……很显然，觉哥刚才的行为，单纯只是想利用剧本，刷一下自己的“角色任务”而已，因为那个【使用召唤系技能，并成功唤出召唤物五十次】的任务他只差最后两次了，所以有机会就要放一下。
　　但絮怀殇不知道这点，在觉哥的心理战术下，她无形中就背上一重心理压力，而她根本不知道……自己所顾虑的只是一个已经离开战场的非战斗召唤物而已……
　　“不想说就算了。”絮怀殇秀眉微蹙，确是泛起了一丝怒意，她接道，“在战斗中……你的确没有义务告诉我这些。”说话间，她已是双刀在手，蓄势待发，“无论你的战斗风格如何，我都……”她的话戛然而止，因为封不觉这时又干了另一件事。
　　“我去……竟然从行囊里拿出了折凳……”絮怀殇看着眼前的景象，实在是抑制不住吐槽的欲望，在心里默默念叨了一句。
　　觉哥拿着折凳，凭空挥舞了几下，好似棒球选手在击球前的热身一般，动作还挺专业。
　　做完这些，他深呼吸一次，转头看着絮怀殇道：“在下也是怜香惜玉之人。”他顿了一下，“所以……你很快就能从这项充满暴力的赛事中解脱了。”


第401章 疯不觉VS絮怀殇
　　“竟敢口出狂言……”
　　“哈？这小子说什么？太嚣张了吧！”
　　“竟然拿出了折凳，他要对絮怀殇做什么？真是莫名地让人火大啊！”
　　主荧幕前的观众们不淡定了，一种“疯不觉必须死”的气氛正在蔓延着……
　　“哈哈哈……还真像是疯兄会说的话呢。”七杀倒是笑着念道。
　　“嗯……的确是这家伙的风格。”迹部也道，“对手是谁都不重要……他根本没把任何人放在眼里。”
　　“这不是狂妄，而是破罐子破摔。”悲灵拉长了语调说道。
　　“诶？这话怎么说？”黑白好奇地问道。
　　似雨在旁接道：“他从一开始就知道，自己会被观众们讨厌的。”
　　黑白想了想：“哦……这倒也是……毕竟他的对手是絮怀殇啊。”
　　似雨补充道：“而且，不觉还是十名特邀玩家中唯一的非知名选手。”
　　悲灵接道，“所以，我们团长在赛前就明白，这场比赛无论输赢……从开打的那一刻起，他已注定会拉到无数的仇恨了。”
　　“嗯……赢了的话，絮怀殇那众多的粉丝肯定不答应。”龙傲F沉吟道，“而输了的话，特邀玩家的身份又会引来诸多玩家的质疑。”
　　“里外不是人啊……”忽然，又有另一个声音响起。
　　众人回过头去，发现站在那儿说话的竟然是小叹。
　　“诶？你不是在比赛吗？”悲灵问道。
　　“打完了。”小叹咧嘴笑了笑，“我赢了哦。”
　　“什么？”众人都对这回答颇感惊讶。他们眼前大荧幕上的对决还未正式开始，小叹居然就已经解决掉对手并且出剧本了。
　　“你的对手是……”七杀当即问道。
　　“叫【伤心果】。”小叹回道，“社团貌似是‘天地’。”
　　“哦……是他。”七杀念叨着，看来他和这人交过手，“是个挺强的家伙啊……结果只坚持了几分钟吗……”
　　“还好吧，你和他打应该也能轻松取胜的。”小叹评价道。
　　“啊……大概吧……”七杀回道，自从输给了小叹以后，他的自信心大打折扣，锐气消了不少，多了几分沉稳和谨慎。
　　“各位观众！”这时，解说员的喊声又将众人的视线吸引了过去。
　　“在疯不觉选手的语言挑衅后，絮怀殇选手终于率先出手了！”潘凤说道，“一出手就是如此华丽的猛攻！让人目不暇接！”
　　华雄接道，“不过疯不觉选手竟然显得游刃有余的样子，且战且退，用一把折凳就挡下了絮怀殇选手的凌厉攻势。”
　　“混蛋！快去死吧！”
　　“你连死在殇殇刀下的资格都没有啊！快点自杀谢罪吧！”
　　“哼！说大话的家伙！被打得毫无还手之力了吧！”
　　“殇殇加油！砍死那个渣！”
　　观众中又是一片喧哗，即使他们的喊声无法传达给两名当事人，他们依然喊得很起劲……看来觉哥的确是拉得一手好仇恨。
　　……
　　此刻，角斗场中。
　　但见刀光浑浑，人影倏然。
　　一人双刀旋舞，身若游蝶；而另一人……却是折凳连摆，招式粗鄙。
　　絮怀殇的刀法，快、狠、险。刀能感受人的杀性，人也禀赋了刀的戾性。招招式式皆是虎虎生风、咄咄逼人。
　　封不觉则是使了一手好折凳……慢、钝、稳，不急不躁、滴水不漏。他用看似很简单的动作，便将对方的攻击一一化解，可谓折凳无锋、大巧不工。
　　片刻后，当絮怀殇最初的那一丝怒意平复下来，她心中便开始重新审视眼前的局面：“常规攻击居然找不出丝毫破绽……他那种从容的反应……就仿佛已和我战斗过很多次了一样。不管我使出多么刁钻、突然的攻击，他都能做出完美、乃至极限的应对……”她神情微变，“如此看来……他刚才的一言、一行，皆有深意。不但给我制造了心理压力，还搅乱了我的情绪。这个人……不简单。”念及此处，絮怀殇忽地佯攻一式，随即收招后撤。
　　维持了数分钟的连续打斗，便暂时停止了。
　　身为职业玩家，絮怀殇自然补习过梦惊禅VS龙傲F的比赛录像，所以她很清楚久攻不下可能引发的潜在危险。她虽是女性，但很少会有情绪化的举动，绝不会因一时冲动或盲目自信而落入对方的节奏。在这一点上，絮怀殇的专业，让许多男性的职业玩家都望尘莫及。
　　“哦？”封不觉也暗自心道，“比想象中要精明得多啊……”他有意无意地露出一个微笑，“好在我的零时差演算也已经获得相当高的完成度了。”
　　见觉哥露出得意的笑容，絮怀殇也笑了……是冷笑。
　　她的粉丝们或许会为这一瞬的笑靥而目迷心醉，但封不觉，只从这笑中感受到了危险的气息……
　　“若我猜得没错……”絮怀殇开口道，“目前为止，你至少还留有三成余力。”
　　“哦？何以见得？”封不觉这叫反试探。
　　絮怀殇也不介意，这回换成她在用心理战术了：“因为刚才，我出的就是五成力。”
　　“哈！这有什么好N瑟的。”封不觉即刻耸肩笑道：“你说我至少留了三成余力，这句话没错，可惜……实际比例和你想象中相去甚远。”他顿了一下，“单论体术的话，其实我现在只展现了极限能力的8%左右。”
　　“哼……说大话谁不会？”絮怀殇冷哼着回道。
　　她自然是不信这话，但……封不觉说的却是实话。
　　刚才觉哥出的也是五成力，只是他还有灵识聚身术和斗魔降临这两个技能没使。因此，理论上来说，他的确有巨大的提升空间。
　　“不相信吗？”封不觉干脆把折凳收了起来，“那先来试试16%吧……”
　　……
　　“哦！疯不觉选手又说出了惊人的言论！”华雄大呼小叫着，估计是想炒热气氛，“他竟然宣称在先前那番激烈的打斗中，自己只使出了8%的实力！”他停顿了一秒，“潘兄，你对此有什么看法吗？”
　　潘凤接道：“嗯……这应该是在虚张声势吧……如果按照疯不觉选手的说法，那他只需要拿出30%的实力，絮怀殇选手就已经稳落下风了。”
　　观众们也普遍认为觉哥是在扯淡，顿时又是骂声一片。
　　“这个战五渣胡说八道也不打草稿啊！”
　　“中二病犯了吧！”
　　“殇殇稍微放点儿水你小子就得意忘形了啊！”
　　不过……也有少部分人持不同看法。
　　“喂喂……他真有那么厉害吗？”七杀转头对小叹道。
　　龙傲F、迹部少爷和黑白灰也纷纷转过头来，想听地狱前线的成员会说些什么。
　　小叹若有所思地回道：“纯粹从数据上来说……差不多吧。”
　　“不……”似雨这时开口了，她面沉似水，用十分有把握的语气道，“比那更强。”
　　……
　　与此同时，剧本中，觉哥的反攻已然展开。
　　他不使兵器，只用拳脚便与絮怀殇相斗。其拳影如梭，身法诡变，面对对手的双刀竟全然不落下风。
　　“切……竟然真的立刻使出了两倍的实力……”絮怀殇这次出了九分实力，堪堪能和对方斗个不分胜负。
　　高手过招，最后那成底力是不会轻易动用的。那是需要留到关键时刻、或是应对突发状况才用的东西。倘若有一方被逼到每时每刻都得全力相抗的地步，就说明情况对其已经非常不利了。
　　此时的絮怀殇，正处于这个临界点上。心中虽有不甘，但事到如今她也不得不承认……对方的实力确在自己之上。
　　“不妙……就算他的体术提升到此已是极限，我也有危险……”絮怀殇心道，“他可是在用拳脚和我的武器对打……假如条件对等，我怕是难以招架的。”想到这儿，她不由得生出一丝恐惧，“万一……眼下他真的只用了16%的实力，那……”她迟疑了一秒，“不可能的，我也是排在前二十的玩家，差距不可能那么大……”
　　“别走神了，絮女侠。”封不觉的话打断了她的思绪。
　　觉哥在这激战中非但有余力说话，而且语气听上去还很轻松，呼吸丝毫不乱……这无疑又带给对方一种强烈的心理暗示。
　　“哼……得意忘形！”絮怀殇冷叱一声，随即纤腰轻扭、玉手疾展，左手短刀横地划出。
　　封不觉神色淡然，轻巧地侧颈扬腕，掌缘变式。其右掌突然向内一回，并指如剑，斩向絮怀殇的肩头。
　　类似这样以攻制攻、御敌机先之妙招，已多次令絮怀殇受挫。她还从未遇到过这样对手，竟处处能做出让自己极度难受的应对。
　　眼见又被破招，她只得将脚步微错，再旋腰肢，然后左手手肘一沉，弃刀用肘，撞向封不觉的右肋。
　　觉哥见对方上当，心知时机已到。他硬吃下这记颇为勉强的攻击，无视那7%的生存值损失，悍然发动了【南斗飞龙拳】。
　　而絮怀殇，已是躲不开了……
　　然，顶尖高手，自有过人之处。她在这危急时刻，几乎是本能般地使出了一个技能来：
　　【名称：北天十字雀】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：以锋刃发动一次十字形的冰属性斩击（冷却时间十二分钟，使用刀系武器时方可发动）】
　　【消耗：体能值400】
　　【学习条件：格斗专精C】
　　【备注：一北地刀客所创之式。此人因武功太高，至晚年已意武成狂，他试图写下一本永霸天下之绝学，但每创一招，便自破一招。最终虽创下大量武学，却又统统被他当做废招舍去。患得患失间，抑郁而终。】
　　就是这电光火石间、条件反射般的出手，让絮怀殇将自己的损伤降到了最低。
　　北天十字雀非但将南斗飞龙拳的大半伤害抵去，还成功在封不觉的手上附加了冰冻效果。这一轮交锋，还真难说清是谁占到了便宜……
　　光芒散去，杀声亦止，两道人影各自退到安全距离，稳定身形、暂做调整……
　　说起来很长……但疯不觉和絮怀殇拆这数招所花的时间，不过数秒而已。
　　……
　　此刻的商城中，鸦雀无声。
　　就连两名解说也是反应了很久才接上话。
　　“呃……嗯……双方各自使出了技能，正面对抗了！”华雄说道，“但……目前谁比较占优，依然不明朗。”
　　“从现场画面中我们可以看到，疯不觉选手的手上很明显已经附上了冰冻效果。”潘凤道，“而在他的杀招之下，絮怀殇选手想来也受伤不轻。”
　　“混蛋！去死！死刑！”
　　“竟敢打我的殇殇！必须剁手！”
　　不多时，几名絮怀殇亲卫队队员的喊声又响了起来，只不过这次……他们的声音显得有些底气不足，声援他们的一般玩家也少了许多。
　　刚才的那番景象，已说明了很多问题。即使水平中等的玩家，也都瞧出了一些端倪……像这种贴身近搏的拆招，看着虽不惊人，但高手和一般人的差距就在这里。同样的人，同样有两手两脚，但他们做得到的事，一般人就做不到。
　　就算絮怀殇的粉丝们看觉哥不顺眼，但在事实面前，他们也无话可说。
　　封不觉的应变之迅、身法之怪，确是一绝。在魂意支持下，他可以用看似极度狂乱无章的动作，完成精准到极限的正确应对。这种战斗风格绝无仅有，今天收看这场比赛的玩家算是大开眼界了。
　　“这真的……只是16%而已吗？”龙哥脑袋上冷汗都下来了。
　　这回连小叹和悲灵都有点动摇了……
　　只有一个人，有自信和资格去回答这个问题，这里也只有她和极限状态的封不觉正面交过手。
　　“对，他远比这更强。”似雨神色如常，淡淡地说道，“接着看吧……”她的眼神中闪过了什么，“絮怀殇也还没出全力呢。”
　　……
　　“嘶——呼……”絮怀殇稍作调整后，直起身子，做了一次深呼吸。她微红的脸颊和起伏的胸口都让人挪不开眼睛，那粉面桃腮、盈盈兰胸，可能连女生都会忍不住多看她两眼。
　　封不觉的视线自然停在了她的身上，但他的眼神……清清浊浊、变化莫测，着实让人猜不透其内心的想法。他到底是在欣赏美女，还是在戒备敌人，只有他自己知道。
　　“嗯……呵呵……”封不觉忽然又笑了，而且一边笑，一边做起了热身运动。他将左臂平举伸直，横过胸前，朝自己的右侧伸，同时，向上弯起右臂，将左臂朝身体的方向勒紧，并且向右转腰。做完一遍后，他又换了条胳膊、换了个方向，再做一遍。
　　“准备好了吗？”封不觉问道。
　　“准备什么？”絮怀殇反问道，“你想领着我做广播体操吗？”
　　“哈……”封不觉笑道，“我是问你……准备好迎接32%了吗？”
　　此言一出，絮怀殇便花容失色，心中暗道：“他真的还能提升……这怎么可能……”
　　商城里的观众此时也在纷纷吐槽：“这个叫【疯不觉】的本尊其实就是户愚吕弟吧……”
　　“你刚才那招用得还不错嘛。”封不觉说话间，又开始做一些无谓的拉伸运动，颇有中小学生做早操时的风范，“难道这就是传说中‘北辰天狼刃’的专属奥义‘烈冰鲜鲷山吗’？”他的台词也让人难以直视。
　　“从武器名到技能名全都错了吧……”絮怀殇低头看看自己手上的蝴蝶双刀，“把对手的武器说成是菜刀也就罢了……说自己鲷鱼是什么心态啊……”
　　……
　　场外，絮怀殇的粉丝们全都陷入了脑筋短路状态。因为她们的女神竟然吐槽了……关键是吐得还挺靠谱。
　　似雨轻叹一声：“好像又有个身心健康的大好青年被带坏了……”
　　“嗯嗯……作孽啊……”小叹和悲灵异口同声地在旁应道。
　　……
　　“我想，32%就已经足够了。”封不觉很快便把话题带回了正轨，“你应该也已经有心理准备了吧。”
　　“拭目以待……”絮怀殇已默默将视线瞄准了自己技能栏中的一个消耗技，打算孤注一掷……
　　“对了，这场比赛完了，我会被你的粉丝们给骂死吧？”封不觉仍未急着出手，他好似胜券在握，从容不迫地说着，“盼星星盼月亮，才等到偶像登场，结果一场就被淘汰了什么的……”
　　“你现在说的话，他们就能听到哦。”絮怀殇提醒道。
　　“是啊，我知道啊，不然你以为我为什么要说呢？”封不觉说着，抬起头来道，“系统，给我来个特写怎么样？”他有意识地等了几秒，系统还真给了他一个特写镜头……
　　“各位观众。”封不觉露出了神经质的笑容，他脸上的每一个细节都展现在了巨大的直播荧幕上，“如果我的推断没错，此刻，你们的偶像还藏有一到两个压箱底的绝招，另外……她的体术也还能再强行提升个两三成。”
　　他的话全都切中要害，絮怀殇不由得心中一颤。
　　“但是……”封不觉说着，忽然从怀中掏出两枚手雷，齐齐伸向嘴边，一口咬掉了两个插销，“她只能再撑三十秒了！哈哈哈……哈哈哈哈哈！”他癫狂地大笑起来，周身骤然蒙上一层红芒，整个人如离弦之箭般朝着絮怀殇窜去。


第402章 你自找的
　　这一瞬，絮怀殇的视线中，只剩下了一个模糊的虚影。她心里也明白，这种速度，自己已经是跟不上了。
　　但她并没有放弃的意思，其注意力反而更加专注……
　　“既然那两枚手雷型号相同，且同时拉开引信，那爆炸也一定是在同一秒发生……”絮怀殇脑中快速思考着，“他不可能把手雷攥在手里来炸我……所以……”
　　她在危情之下，仍然做出了很正确的判断——无论封不觉表现得多疯狂，也只是心理战的一部分而已，他不会在优势之下做自爆这种举动的。
　　果然，在濒临爆炸之际，封不觉猛然急停，借着惯性掷出了两枚手雷，随即就踏地一弹，朝后退跃而出。
　　那两个爆炸物呈犄角之势飞向了絮怀殇的两侧，隐隐将其掩在其中。一般来说，此时她有两种应对方法：一是朝上方猛跳；二是向后方急退。
　　但……絮怀殇敏锐的战斗直觉，让她选择了第三条路：朝前冲。
　　只见她手中双刀交错，径直突进，两道斩击已蓄势待发。两枚手雷与她错身而过，距离反倒越拉越远。
　　轰轰——两声炸响几乎在同一刻响起。
　　爆炸发生在絮怀殇身后七八米处，飞散而出的弹片并未对她造成太大的伤害，而且爆炸的冲击波反倒成了她的助力，使她成功欺近了倒行中的封不觉。
　　“应对得很犀利啊……”封不觉念道，“但速度还是太慢了……这样冲过来的话，连三十秒都撑不到了呢……”他手中金芒闪动，一张被夹在其右手食指和中指间的扑克，倏地划出……
　　叱——
　　血，扬起……
　　人，却未倒下。
　　“嗯？”封不觉在这场战斗中，第一次感到了诧异，这不是个好兆头……
　　“呵……”絮怀殇正在笑，虽然她的颈部已被割裂开了一道狰狞的血口，但她脸上的表情，却丝毫不像是个将败之人。
　　“这就是你的杀手锏吗……”封不觉视线下移，看到了絮怀殇手中拿着的一样东西……
　　【名称：八靖霞丸】
　　【类型：其他】
　　【品质：传说】
　　【特效：未知】
　　【备注：曾被女神之血所浸染的圣物】
　　此物，是絮怀殇在某个团队噩梦剧本中偶然寻得，它与一块头骨一同被保存在“天草城”的一个暗室中。就在这件物品的旁边，还摆放着一个卷轴，那本质上是一张技能卡：
　　【名称：魂临】
　　【技能卡属性：特殊技能，使用一次后消失】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：呼唤异界剑豪们的力量（持续五分钟）】
　　【消耗：八靖霞丸（将决死时的鲜血，浇灌于八靖霞丸之上，方可发动）】
　　【学习条件：等级四十以上，该技能卡拾取后无法交易】
　　【备注：魂临状态下，生存、体能、灵术值皆为正无穷，技能栏将突破数量限制，所有剑豪的全部招式皆可随意使用。技能结束后，生存、体能、灵力值变为1%，且三分钟内无法受到增益类物品影响。】
　　“这招，本是留着对付【吞天鬼骁】的。”絮怀殇的语气忽然变得很平静，她手中的圣物正渐渐化作白光消散，“我和他交手过一次，那也是我唯一一次在战斗中感到了彻底的绝望……”她顿了下，“没想到……你也给了我同样的感觉。”她说话间，其颈部的伤口就以肉眼可见的速度愈合了。
　　这时的封不觉，早已退到了十几米开外。当对方发动技能的刹那，他就本能地感受到了巨大的危险。
　　“如果你现在真的只用了32%的实力……”絮怀殇一边说着，一边把左手的刀收回了刀鞘，改为双手握单刀的状态，“那我建议你立刻全力以赴，否则……”她右手的那把短刀，陡然泻出冲天杀意，刀气由虚化实，刀刃转变成了光形态，并延长了三倍。
　　封不觉心说不妙，这可不是徒手能应付的局面了，他赶紧取出了折凳和军铲，一手一个，也算是双挥了……只不过他那形象看上去好似要去挖煤一般……
　　……
　　“哦！大家请看，絮怀殇选手的致命伤竟在瞬间愈合了！这是怎么回事？”华雄喊道，“看上去她并没有使用医疗系技能啊……”
　　潘峰接道：“根据我的经验……她有可能已经发动了某种类似于‘变身’的技能，只是外表上没有明显变化。”
　　别以为他俩真有那么高端……其实这俩货一唱一和的，都是在装蒜而已。他们GM看到的比赛画面是不一样的，除了一般的战斗镜头外，他们还可以在一个分屏上看到系统列出的“战斗日志”；玩家用了哪些物品、技能，他们都是知道的。要是没有这个功能作辅助，这二位的解说工作还真不好干……
　　当然了，具体到两名玩家还剩多少血、多少体能，这种数值类的东西，战斗日志中是没有的。这是为了防止解说员在不经意的情况下提前预判胜负。
　　“好啊！女神最强！一定不会输的！”
　　“干掉那个狂妄的小子！”
　　“三十秒已经过了吧！被打脸了吧！哈哈！”
　　“殇殇加油！砍死他！”
　　观众中再次暴发出一阵鼓噪，对于封不觉遭到逆转的情况，大家显然是喜闻乐见的。
　　“好像突然变成了另一个人……”小叹若有所思地盯着屏幕，“握刀的手势、双脚的步点、与对手间的距离、呼吸的方法……”他沉吟道，“很厉害啊……”
　　“哼……这样才对。”似雨竟露出了微笑，“接下来就有意思了。”
　　迹部惊讶地转过头，“喂……大姐头，你那是什么表情啊……你该不会告诉我，其实你支持的是絮怀殇吧？”
　　似雨笑而不语。要说立场，她自然还是站在觉哥这边的。只是……她也想看封不觉吃点苦头。
　　……
　　再看角斗场中……
　　“自作·无铭。”絮怀殇言出，刀动，那光铸的刀身忽又变得狭长了几分。
　　“听着耳熟啊……”封不觉念道，“这是那个谁的武器来着……”
　　絮怀殇没搭理他，踏前一步，刀锋一旋，飞身上了半空。
　　弧月形的华丽斩击兀自来袭……【飞燕六连斩】！
　　封不觉后撤半步，将折凳和军铲交叉着举起，准备御敌。他双脚踏地，容易借力；对方则是身在半空，旋身逆斩。硬碰硬的话，无疑是觉哥比较占优，后手变化也更多。
　　不料……铮铮两声后，封不觉手上的两件“兵器”就被弹飞了……
　　还好他握力极强，愣是没让折凳和军铲脱手，但他的胳膊却是不由自主地朝斜后方扬起，脚下也是连退七八步，才将将站稳。
　　“WTF？”封不觉心里骂了一句，吐槽道，“有没有搞错……她刚才用的那个物品是什么？内含绝世高手一甲子功力的灵器？”
　　“还能挡住吗……”絮怀殇收招，轻盈落地，“不过……这才刚开始。”
　　她说时，身形一动，便骤然出现在了觉哥面前，后者反应也是极快，迎招便格。
　　【秘剑·细雪】【秘剑·梦霞】【秘剑·阳炎】又是三招连出。
　　絮怀殇的居合术衔接自然，出手力敌千钧；封不觉只觉抵挡时捉襟见肘，力难从心。若不是魂意相佐，恐怕他早已受到重创。
　　“不太对啊……这不是单纯的变强而已。”封不觉心道，“这简直就是换了个人在跟我打……”
　　“哼……看你能撑到几时！”絮怀殇已稳占上风，对【魂临】状态也是愈发得心应手。只见她手腕一拧，刀身又变长了几分，且浮现出淡淡的紫色光芒。这次流光所化的武器是古阴一刀流的名刀——梅莺毒。
　　絮怀殇变刀后，再次冲杀而上，她根本不用在意消耗的问题，出招随心所欲，“百鬼杀！”话音未落，她已再次杀到了封不觉的身侧。刀气一绽，如怒涛疾走；缩地一步，似电光游龙。
　　封不觉终于忍不住了，这一场他本来还想保留些实力的，可眼下看来，不得不使出浑身解数了，“这是逼我认真啊！”他说着，便脚下一踏，冲向高空。
　　如今的觉哥，在灵识聚身术状态下平地一跃，少说也在二十米以上。
　　只见他纵身至角斗场上空后，立即作侧身斜卧状，并用一个非常别扭的姿势使出了【月步】。一时间，他竟像个陀螺般诡异地旋转起来。半秒后，他借着旋踢之势，用单脚连续放出【岚脚】。
　　本应是弧形的斩击踢腿，此时却似龙卷风般冲钻而下。
　　“你以为就你会在出招的时候喊招式名吗！”封不觉一边施为还一边吼道，“看我自创的九阳霹雳电光狂龙钻！”
　　主荧幕前的观众们齐齐吐槽道：“那明明是王小虎（龙虎门）的招吧！”
　　此刻，絮怀殇也已跃在了半空……她原本是想追击对方的，但觉哥毕竟比她先跳，这短暂的时间差，便成了反击的间隙。
　　“哼……樱华斩！”絮怀殇竟在无处借力的半空中扬手便斩，绽开的刀气化为一块樱粉色的光板，转出重重滞影，抵住了封不觉所放出的能量冲击。
　　“切……橡胶战斧！”封不觉停止自转，高踢腿过头，用脚跟猛力下劈，再出【岚脚】，一道浑厚的弧光轰然坠下。
　　“既不是橡胶也不是战斧！”絮怀殇竟然又吐槽了……不过这不是重点。
　　这一刻，她顺势抽出了收在鞘中的那把左手刀，与右手的刀柄一并，二者竟瞬间合二为一，化为一把长柄太刀，依旧是光铸的刀身。此乃千两狂死郎之兵刃——世话女房。
　　“那下回我改叫月牙天冲如何？”封不觉道。
　　“血风独乐！”絮怀殇持刀连转，如旋风般向上卷来，回旋外放的刀气迅速将岚脚的斩击搅动着击散了，转眼已逼近了封不觉本人。
　　“谁怕谁，我也转！”封不觉展开双臂，挥舞着折凳和军铲，模仿着对方的动作朝下攻去，“血烟曲舞！”他也吼了一个千两狂死郎的招式出来……
　　乓乓铮铮——
　　二人的兵刃连碰，火光四散，斗气崩走，角斗场的空中浑浑然一片，空气中的能量如氤氲之气，凝而不散。
　　……
　　商城中，观众们又沉默了，他们能感受到的，只有震撼……
　　这场比赛，毫无疑问是巅峰争霸开始至今最为精彩的一场。笑问苍天对决毗湿奴的那一场虽然也是排行前二十的玩家直接对话，但那两人的战斗远不如这场来得华丽和刺激。
　　絮怀殇使用的毕竟是消耗传说级物品才能开启的超强技能，其技能特性比起斗魔降临来，只能说是有过之而无不及。这场战斗的水准，从其开启技能的那一瞬起，就已提升到另一个层次了。
　　“絮怀殇加油啊！”
　　“不要输啊！殇殇……”
　　“那小子有点顽强过头了吧……”
　　“那家伙是怪物吧！用折凳和军铲居然也能撑下去……”
　　群众们对疯不觉的厌恶并没有减弱，只是……又平添了几分敬畏的情绪。
　　……
　　角斗场上，两人极招相较，斗得难舍难分。
　　但随着时间推移，处于下位的絮怀殇所受到的重力影响便愈发明显。对此，她自是有所察觉的。她也不想争这一时一地，故而刀锋一探，回身而去，结束了这次交锋。
　　封不觉如获大赦，他的两条胳膊差那么一丁点儿就快要脱力了，还好对方在这个时间点收招……让他喘上一口气来。
　　“你说谎了吧……”絮怀殇在空中飘落，俏脸浮起一丝得意的微笑，“你所谓的32%，其实就是你的全力了吧？”
　　封不觉也在下落着，他冷哼道：“这么想和实力全开的我打吗……”他顿了一下，“比现在还要强三倍的我……”
　　“哼……真有这回事的话，我确想见识一下。”絮怀殇倏然落地，手中长柄武器又被她一分为二，成了双刀的状态。
　　刀身的光形再变，成了一长一短两把太刀。
　　封不觉也安然落地站定，他的目光直接落在了对手的武器上，：“我猜猜……这次是大和守虎铁·助凇！
　　“我看着技能列表都背不下所有的技能和相应的武器名……你却能直接报出来。”絮怀殇回道，“从某种意义上来说，你确实挺厉害的。”
　　“据我推测，你刚才用的那个玩意儿……”封不觉接着道，“让你获得了侍魂中全部角色的武技，你的刀也具备了变化能力，可以变成任意角色的兵刃。”他说着，把折凳和军铲都收回了行囊，“另外……从你的进攻节奏、技能选择来看，我猜你出招时的消耗已经可以忽略不计了。”他摊开双手，微笑道，“这样的状态……恐怕是有一定持续时间的吧？”
　　絮怀殇闻言暗自心惊，能说出前两条来不算什么，最多可以说明这家伙很宅、对侍魂的设定滚瓜烂熟；但能说出最后一条，却是不易……
　　当对手的实力陡然暴增，并接连猛攻之时，人最优先会考虑的一定是如何去解决眼前的问题，但封不觉，却想得更多、更深、更远。在激烈的打斗过程中，他就已然做出了冷静、精准的判断。
　　“知道了又能改变什么呢？”絮怀殇一语未尽，身影已然再动。
　　她在技能开启后，并没有表现出任何急躁来，因为她想在心理上制造一种错觉，让对方以为这个强化能力是无限持续下去的，从而产生畏惧、自乱阵脚。
　　然而这个【疯不觉】的反应让人大跌眼镜，别说害怕了，他淡定得让人火大……
　　事已至此，絮怀殇便也没有理由再故作镇定地和对方聊天了，要说话，就在战斗中说吧。
　　“能改变什么呢……”封不觉念叨这句话时，也发动了【斗魔降临】……
　　也许有人会问，为什么觉哥不一开始就用【斗魔降临】加【灵识聚身术】的组合全力攻击，那样絮怀殇肯定会措手不及被秒。
　　其实这事儿说起来也并不复杂，因为【斗魔降临】的代价太大了，一旦用出，就等于自绝后路，万一在时限内没能解决战斗，那剩下能做的就只有等死……
　　封不觉对絮怀殇并不了解，他不知道对方有些什么技能，万一絮怀殇有某种特定的保命技可让其免于秒杀，或是隐遁起来……那斗魔状态的三分钟一过，觉哥就只能躺在地上任人蹂躏了。
　　而到了此刻，封不觉已经被逼到了不开技能就很可能被干掉的地步。那么……也就没什么好顾忌的了。
　　黑色的能量冲天而起，弹指间风云色变。
　　恐惧，如一双无形的手，扼上了絮怀殇的咽喉，她的动作停滞了，她感觉到……有某种极为恐怖的存在……降临在了自己的面前。
　　“100%，差不多就是这样了……”封不觉全身笼罩在一层肆虐的、暴戾的黑色气场中。他的神色依旧阴沉、冷静。但其眼中……却透出无尽的狂热战意，“这可是你自找的……”


第403章 细节决定成败
　　此时，另一位特邀玩家的登陆空间中。
　　“哦？这是……上古斗魔的力量吗……”吞天鬼骁正饶有兴致地看着显示屏上的比赛直播，“难怪连禅哥都很在意这个【疯不觉】，的确是不同凡响啊。”他的双拳下意识地握紧，嘴角浮起一丝笑意，“这家伙……很有意思。”
　　……
　　角斗场上。
　　絮怀殇周身的金色光芒熠熠生辉，但封不觉的黑色斗气，却是更盛几分。
　　这一刻……
　　剑魂会斗魔，战意惊云霄。
　　“我就不客气了。”封不觉一声低语，纵身冲杀。
　　絮怀殇架刀起势，针锋相对。
　　战开新章，双方起手便是凶险极招。
　　絮怀殇双刀并出，刀华赫然炸裂，宛若在同一秒朝前方刺出了七八刀一般。
　　她这【八向相破】恍似刀锋所化的霰弹，对正前方的敌人极具威慑力。但封不觉，却是不以为意……
　　如今的觉哥可是三十九级之人，身体素质本就极强，格斗专精也到了B级。这样一名角色，在【斗魔降临】和【灵识聚身术】全开状态下所能达到的速度……已不是常人可以想象的了。
　　在他眼中，可以清楚地看到絮怀殇刺出的每一刀，先、后、轻、重、缓、急……尽收眼底。而且他还能躲开，轻轻松松地躲开……
　　“和上次使用时的感觉不一样……”封不觉心中暗道，“此番施为……竟让我再臻新境。”他似乎明白了什么，“如此说来……斗魔降临状态下，我本身的实力越强，体会到的力量层次也就越高吧……”
　　此刻，觉哥观察事物的视角已经很接近于衍生者，他只要集中精神，便可将物质视为数据流的形态。
　　“原来如此……这就是能量的真面目吗，哼……似乎是可以直观操控的东西呢。”他思索间，已伸出手去。下一秒，他竟成功抓住了一团黑色斗气，并使其由虚化实、变为了具备实体杀伤力的黑色能量束。
　　封不觉这握云成戟之法，和絮怀殇手中那变幻的光刃似是同理，但他的手段，无疑更加高明。
　　絮怀殇眼见此景，心中惊诧不已。她急忙忙再出三招【心眼刀·水月】【心眼刀·相破】【心眼刀·天罗】，分别自下中上三路攻去。
　　这次她斩出的刀芒是青蓝色，三式皆是势若惊鸿、威不可挡，将她的正面防得滴水不漏。
　　然，封不觉的实际速度已远远超出了她的预估……
　　“哼……慢得像静止一样啊。”忽闻一笑传来，觉哥已现身在了絮怀殇的背后。他手中黑色的能量束如一把利刃，被他扬手一推，便穿入了对手的后心。
　　一朵血花在絮怀殇胸前绽开，与她白衣上的红樱交相成映。
　　“咳……”絮怀殇口喷鲜血，顿时秀眉紧蹙、花容失色。
　　这透心之伤，自然是痛苦不已。她的粉丝们看到这一幕，都心疼得快要抓狂了，可她却仍能忍耐、仍未放弃。
　　【魂临】状态下，生存值是正无穷。这个效果比【斗魔降临】的300%生存值更加惊人，简单地说……只要她肉体上没有受到极端的致命伤，就不会死。
　　因此，絮怀殇还远没有言败的意思，她仍有一战之力。
　　“机会！”她不顾身上的伤痛，咬牙回身，反倒利用对手出手后的破绽，转守为攻。
　　其手中长刀忽成紫蓝双色，凝劲一爆，一刀斩下。
　　封不觉见势撤步，并将黑色斗气覆于手上，举臂急挡。
　　乓——
　　两股能量相碰，觉哥手上的斗气和絮怀殇刀上的刀气双双散去，一时间，封不觉正中一路门户大开。
　　絮怀殇绝不会放过这种机会的，手中长短双刀顺势续招，一手蓝刃斜挥而上，一手紫刃前刺追突，这两击过后，还有一式身体前倾、双臂分开横斩的绝杀潜伏。
　　这【双月阵·一式太刀、二式太刀】为柳生十兵卫的破防连技，也是二刀流的特有绝技。其特点便是以力破防、以巧杀敌。
　　在面对封不觉这种对手时，耍小聪明是占不到什么便宜的，在零时差演算面前，不存在什么“奇”招。因此，成熟、固定的套路，反而比奇招怪式更有效。
　　呲呲呲——
　　三声短促的疾响传出，封不觉的右侧胸膛、左肩和双肋，分别中刀；刀口豁然，血肉横飞。不过他的神情倒是没什么变化，看来暂无亡命之危。
　　“嗯……果然……从数据层面上看，所谓的‘伤’，也不过就是一种异常的代码组合。只要懂得转换的方式，就可以用纯能量去进行修正……”封不觉是不会在战斗中感到丝毫畏惧的，对方几乎不可能在精神上给他制造什么压力，所以他完全可以在激烈的对抗中保持冷静的思考。
　　“纯能量可转化为多种数据，应该能做到许多事……”他边想边试，直接引导身上流泻出的黑色斗气，用其迅速覆盖住了自己的三处伤口。结果，那迸流的鲜血，竟真的被止住了……
　　“技能……说白了就是系统提供的既定公式，用以帮助玩家更有效地运用自身的能量。”封不觉在脑中总结着这次不合时宜的小实验，“只是……这些公式的复杂程度，靠人脑是远远无法构筑的。即使是一个F级的医疗技能，也比我现在所做的事情高明无数倍……若要比喻的话，我的行为，其难度只相当于投篮；而系统所做的，就好比是在一秒内发明了‘篮球’这项运动。”
　　觉哥的这些思绪，皆在数秒内便闪过脑海。
　　而这数秒间，穿透絮怀殇身体的黑色能量束已自行散去，她的伤口也在顷刻间复原。
　　接着，絮怀殇手腕再扬，手中双刀合并，又成一刃。她这次所选的武器看上去朴实无华，刀形标准，但刀上所透出的气势，却比先前的任何一把都强。
　　这把刀……便是【铭刀·河豚毒】。
　　此刻，絮怀殇的技能持续时间已过去三分钟，而她的对手，显然不是那种三招两式便可击败的敌人，因此，她必须乘胜追击，不容延误。
　　“疾风弧月斩！”她轻叱一声，俯身突进。
　　“哼……”封不觉冷哼，后仰空翻，借势发出岚脚，“岚脚-白雷！”这回他吼招式名的时候算是比较认真了，而且，以他现在的能力，出招的威力可丝毫不逊于【R2-棱风】的水准。
　　絮怀殇是不在意生存值损失的，所以她毫不避讳地用近战去对抗眼前的斩击，凭着自身招式的威力，她破开气浪、再进一步。
　　“挺耐打的嘛……那再来！岚脚-群狼连星！”封不觉轻跃几分，双脚连踢，四道特异的斩波便飞散开，如扑敌的饿狼般窜出。
　　“哼……耐打吗……这是我的台词吧……”絮怀殇心中嗔道。她的脸颊、腰际、大腿外侧，很快便被岚脚的斩击所伤，正当中的一道攻击，更是正中了她的颈侧。
　　但这一次，絮怀殇已下定了必杀之心……她强忍住剧痛，不发一招，凭着一股韧劲和意志力，闯到了封不觉的身前。
　　这一秒，两人面面相觑，近在咫尺。一个是俯身前冲的姿态，一个是后仰倒跃的动作。
　　絮怀殇执意奏杀，封不觉斗血嚣狂。
　　惊天一击，骤然斩出……
　　【奥义·天霸断空烈斩】
　　在封不觉的眼中，只见利芒乍现，一招狂杀之式轰卷而来。一股无形的威能竟将他的身形压住，使其无法避让。
　　刹那间，死亡扑克金光一闪，【盾“牌”】特效发动。
　　封不觉使出了他唯一的防御技能，将全身斗气加持于光牌所化的盾上，欲抵那致命的极斩。
　　然，一瞬过后，血光爆散……
　　封不觉在对招中竟是不敌絮怀殇的刀势，他的胸口被一刀斜斩而开，伤口狰狞，血溅五步。
　　“我懂了……”封不觉这时却还在笑，他开口道，“在这个技能结束前，你的生存值也是无限的对吧……难怪你可以这样不及损伤地……噗……”一口上涌的鲜血打断了他的话。
　　“你现在知道已经太晚了！”絮怀殇呼吸稍定，便再次蓄力，欲斩草除根，“天霸封神斩！”
　　【魂临】状态着实逆天，只要条件允许，气息跟得上，她便可以连出奥义，无所顾忌。
　　“那我就把你撕成两半……”封不觉冷冷道。其周身斗气重燃，魔气冲天。
　　霎时间，天地昏荡，日月无光。
　　封不觉整个人都被裹在斗气之中，如魔神之躯。他以拳脚迎刃，不退反进。
　　絮怀殇也无退避之理，刀势不减。
　　熟料，招落后……天霸封神斩竟被封不觉用徒手击散，那光铸的刀身也猛然崩断。
　　“怎么……可能……”絮怀殇情不自禁地说出了如同死亡FLAG一般的禁句。
　　“刀也好，手也罢，都是数据。”封不觉边打边道，“让刀身化形的能量，和我身体表面的能量，也是类似的东西……所以，强度高的那一方，自然可将另一方击碎！”
　　随着絮怀殇武器的崩坏，两人的战斗便进入了徒手搏杀的阶段。
　　登时，拳开风云涌动，掌扫山河色变。两人战在一处，你来我往，拳拳到肉。
　　……
　　“混蛋！把你的手拿开！”
　　“竟然打我的殇殇，你这渣快去死吧！”
　　“絮怀殇加油啊！”
　　万千观众的心都悬到了嗓子眼儿上，他们也都听到了封不觉和絮怀殇的对话，故而知道后者是开启了某种有巨大限制的技能才勉强战到了现在。
　　“太……太惊人了……”华雄这解说都有些结巴了，“两名选手此刻的力量和速度显然已超越了等级的限制。他们正在进行着突破极限的较量，纵然系统镜头可以紧跟他们的步伐，我们的眼睛也快要跟不上了。”
　　潘峰接道：“从目前的形势来看，两人难分伯仲。虽然疯不觉选手在绝对实力上仍占有优势，但我们可以看到，絮怀殇选手的格斗技巧十分高超，在她的全力防守下，疯不觉选手确也无法做出致命的攻击。”
　　“请问潘兄。”华雄说道，“刚才从两位选手的对话中，我们已经得知了……絮怀殇选手的生存值似乎是无限的了，那还存在所谓的‘致命攻击’吗？”
　　潘凤回道：“那当然有了……疯不觉选手那句‘撕成两半’并不是一般的威吓，他指的就是字面上的意思。”
　　“你是说……”华雄示意搭档接着说下去。
　　“就算生存值是无限的，如果头被砍掉的话，也一样会被判定死亡。”潘凤道，“还有……由脊椎的某一节为中点，整个人的身体被折断、乃至分割的话……”
　　他俩话未说完，絮怀殇的粉丝们就已经开始哭爹喊娘了。
　　“什么！他竟然要这样做！”
　　“疯不觉必须死！”
　　“你敢对殇殇这样做我就上门砍死你！”
　　要不是系统限制，这帮家伙早就骂街了。
　　……
　　“不中那招天霸断空烈斩我还不知道……”封不觉暗道，“我目前的这个境界，在斗魔状态下竟会越战越强……像刚才那样受到重创后，魔性和斗气便会立即暴增……”
　　他的目光移向了絮怀殇的双眼，对方回应他的眼神透着疲惫、但依然坚定，斗志昂扬。
　　“失去了刀后，你还能战斗至此……值得夸奖。”封不觉念道，“但……也到此为止了。”他一语落地，手掌翻覆，手上的招式瞬变如云。在黑气的掩映下，他的手朝着对手的后颈急速攫去。
　　絮怀殇似是早有准备，她步法忽变，柔软的身躯侧倾了半分。紧接着，她竟在瞬间身化流光幻影，对着封不觉穿身而过。
　　“逢魔刻？”封不觉反应神速，脑中立即做出了一连串推理，“既然能用逢魔刻，那便意味着……天草四郎时贞的全部招式她都能……”
　　念及此处时，他已然转身应敌，但絮怀殇的下一招已等在了那儿——【降魔招来破】
　　封不觉的右脚下，浮现了一个圆形的黑色魔法阵，一股类似引力的力量将他束缚在原地，动弹不得。
　　絮怀殇起手已毕，后续的大招便开始蓄力了……一个蓝黑色的能量球在其手中快速凝成，暴虐的能量以肉眼可见的速度增长着。
　　封不觉自是知道这【凶冥十杀阵】的厉害，他的生存值也不允许他再吃下这样的攻击了。
　　所以，他做了一件疯狂的事……
　　但见，手起牌落，金芒一闪，血似霞飞。
　　封不觉竟用死亡扑克砍掉了自己的右腿……
　　而在斩断右腿的同时，他的左腿已然发动了月步，使其整个人朝后方弹出。
　　【斗魔降临】赋予了他近乎无穷的斗气，只要其精神力足够，便可随意运用。因此，在后退的过程中，封不觉已经默默运起了黑色斗气，去治疗自己的断腿和身上的伤口。眨眼之间，他的腿已开始复原；红细胞、骨髓、肉芽……像是恐怖片里的植物一样，盘旋交错着疯长。
　　絮怀殇是真没料到对方竟能想出这种办法……在刀被崩断之后，她有意隐藏起天草四郎的技能，将攻势让给了封不觉。自己则凭借无限生存值苦苦防守……到这会儿好不容易等到了一个逆转的时机，却被觉哥给破了。
　　这记奥义的落空，也让絮怀殇陷入了绝望。因为……【魂临】的时限已经到了……她没有第二次机会了。
　　却见那婷婷之姿，翩然倒地。技能结束后的冲击让她无力再做任何动作，只能仰面躺在角斗场的中央，任人宰割。
　　封不觉现在只要对准絮怀殇的所在出一记岚脚，便可决出胜负。
　　可惜……
　　觉哥刚稳住身形，他那条断腿也才堪堪长全，【斗魔降临】的时限，也到了……
　　他乘着退势，一屁股坐在地上，然后……也四脚朝天地躺下了。
　　……
　　商城中……又一次鸦雀无声。
　　观众们上一次沉默，是因为【南斗飞龙拳】和【北天十字雀】对招带给他们的震撼（当然，要是他们知道这场战斗接下来会演变成什么样儿，那时的场面也就不算啥了）。
　　而他们这一次沉默，是因为不解。
　　“怎么了？谁赢了？”
　　“两人都没有化为白光……”
　　“但是都不动了……”
　　半晌后，人群中传来了许多疑问的声音。
　　“各位观众，两名选手在激烈的交锋后，双双倒地！”华雄吼道，“看来比赛已到了最后时刻！”
　　潘凤也用十分紧张语气道：“究竟谁能站起来给对方最后一击呢？”
　　……
　　忽然，一个伛偻的身影蹦蹦跳跳地走进了角斗场。
　　“嘶嘶嘶嘶……”武藏小金井用他独特的口癖笑着，来到了封不觉的身边，“老大，我按照约定的时间回来了。”
　　“哈哈哈……啊哈哈哈哈哈……”封不觉狂笑起来。
　　絮怀殇则是长叹一声，她明白，结束了……
　　“这怎么可能呢……”她那芳菲妩媚的容颜，泛起一丝苦笑。
　　“剧本一开始，我悄悄对他下达的指令就是……让他出去转个二十分钟，在召唤时限耗尽前回来。”封不觉听到了对手的叹吟，笑着回道，“当时我自然不可能想到……局面会演变成现在这个样子。我那会儿的想法是……反正他迟早是要消失的，那不如在消失前回来亮个相吧。哪怕他的出现仅能起到一丁点儿的干扰效果，也是好的，总比在角斗场外面消失掉要强。”
　　“呵……”絮怀殇也笑了，“真是败给你了……即使是这样一个与战斗无关的技能，你也做出了最妥当的安排……”她顿了一下，接道，“一个看似无关紧要的细节，竟成了胜负的关键……哼……算你行，我无话可说。”
　　“谢谢。”封不觉转头对武藏小金井道，“过去踢那个姐姐一脚。”
　　“哦。”武藏小金井点点头，跑到絮怀殇身旁，朝她的手臂轻轻踹了一下。
　　随着絮怀殇那最后1%的生存值被耗去，疯不觉的首战……终于宣告胜利。
　　经过这场极度惊险的较量，觉哥总算是晋级了巅峰争霸战的决赛。
　　然而……真正的恶战，才刚刚拉开序幕……


第404章 称号变更
　　【您的称号已更新为——引恨者】
　　这是封不觉回到登陆空间后听到的第一句语音提示……
　　“为什么会变成这个样子呢……”封不觉虚眼看着自己的新称号，嘴角抽动，郁闷不已，“刚刚摸索到数据的高阶运用方式……就立刻失去了称号能力，没有【斗魔降临】的话……我练到满级也未必能达到那种境界吧……”他想了想，“而且……没有【斗魔降临】的话，我在决赛里可就危险了……”
　　他当即打开菜单，去查看新的称号能力。
　　【名称：憎恨熔炉】
　　【特殊能力类型：被动】
　　【效果：你遭受的每次攻击，都将使你恢复一定的体能值，并可减少你所有技能的冷却时间（收益效果与受伤程度成正比；攻击的发动者必须对你怀有敌意，自然灾害、意外伤害或自残等情况无法触发技能）】
　　【备注：会被别人盯上，说明你有实力，或者就是你惹人厌……】
　　“这……”封不觉心道，“对主动技能众多的玩家来说，这个称号能力确实是神技。”他扫了一眼技能栏，“但……我在战斗中常用的技能只有四个。其中【灵识聚身术】是持续消耗技、而【月步】和【岚脚】本来就是无CD的。因此能获益的仅有【南斗飞龙拳】这一个技能而已……”
　　觉哥在思索这些的时候，正站在触摸屏的前方，他的余光盯着邮箱，瞄着那暴增的邮件数量……他都不用点进去看，就知道自己的黑名单将得到巨大的扩充……
　　这时候，一个通讯请求的窗口弹出，封不觉将其连接上，说道，“你也打完了啊？”
　　对面传来的自然是王叹之的声音：“其实当你和絮怀殇站在角斗场上摆pose的时候，我就已经在商城里了……”
　　“呵……这么说来，你也看到本大爷无敌的表现了吧。”封不觉恬不知耻地说道。
　　“哪里无敌了啊……”小叹吐槽道，“差点儿就被干掉了有没有？而且连续被人家打脸好不好？说三十秒搞定结果失败，说要撕人也没撕成，最后还是靠小金井的存在才赢的，感觉就只赢了‘一丢丢’而已啊！”
　　“哼……”觉哥冷哼一声，“靠时髦值干掉七杀的你是不会懂的。”
　　“我怎么从来没有听说过那种奇怪的数值……”
　　“连那都不知道吗……看来身为现充的你终究还是太无知了，当你在火刑架上忏悔人生的时候会留下许多遗憾的吧……”
　　“为什么话题突然变成在说我了啊！而且完全没有意义吧！单纯是诅咒加嘲讽吧！”
　　“少唆！在大篇幅且连续的战斗场景后，会出现预算不足也是意料之中的事情。”封不觉理直气壮地回道，“每当到了这个时候，主要角色就要肩负起撑足过渡章节内容的重任。”
　　“预算不足是什么理由啊！这又不是动画片！”小叹吼道。
　　“灵感也是一种预算啊混蛋！不要小看作者啊！你以为战斗场景很好写吗？字斟句酌地进行描述，殚精竭虑地想象场景，焦头烂额地查阅资料；为了保持节奏把一万五千字的内容分为三章而不是六七章来发，结果还被认为更新太慢。”封不觉道，“要是本大爷我来写的话，战斗通常都是浓缩到一句话里完成的啊……比如‘A用烟灰缸砸打爆了B的头’这样；而战争场面通常都是用‘百万铁骑踏九州，三千城管平天下。’这种带有总结性和沧桑感的句子来概括的。像你这种门外汉怎么可能体会到用想象力创造复杂的暴力场面是多么艰难的事啊！”
　　“你这样明目张胆地帮作者说好话是出于对某种状况的顾虑吗……”小叹道，“话说这种扯淡已经持续了两百字应该差不多了吧……”
　　“诶~对了，你的比赛怎么样了？”封不觉语气一变，若无其事地问道，“这么快就完赛，该不会是被秒了吧？”
　　“你这转换有点儿微快啊……”小叹愣了一下，回道，“嗯……其实是我秒了别人。”他顿了一下，“还是别说我的事情了……话说你知道自己现在的处境吗……”
　　“什么处境？”封不觉竟还用颇为得意的语气回道，“无非就是【疯不觉】这个ID的火爆程度再攀新高、火上浇油……”
　　“不不不……那是两码事。”小叹打断道，“如果你没有在战斗中说一些多余的话，或许是这样的，但现在……你这把火的燃料就不是油了，而是类似沼气的东西……”
　　“哦，我被大家视为‘坏人’了是吧？”封不觉接道。
　　“说是‘大魔王’更贴切一点吧……”小叹道。
　　“呵呵……这年头的魔王很多都是男神和御姐呢。”封不觉笑道。
　　“嗯……不过你肯定是最传统的那种，就像巴尔（Diablo三魔头之一，邪恶的毁灭之神，残忍、冷酷、强大、不帅、不萌）那样的……”小叹回道。
　　“哦，这样吗……”封不觉依然用很平静的语气说着，“呵……无所谓了，赛前我就大致猜到这种结果了，所以在比赛中，我干脆就把恶人的角色扮到底，肆无忌惮、为所欲为。”
　　“如果你从比赛开始的那一秒起就保持一言不发……”小叹接道。
　　“哈！那还有什么意思？”封不觉打断了他。
　　“是啊……”小叹也笑了，“对你来说，那样还不如输了吧……”
　　……
　　正在觉哥和小叹闲聊之际，梦公司的官网上，已悄然公布了【巅峰争霸战】决赛的规则……
　　决赛的时间定于五月三十日凌晨一点。
　　五十名从【蝶之战】中脱颖而出的玩家，将在同一时间，被传送到同一个剧本中。
　　该剧本自然是巅峰争霸的特制剧本。目前为止，游戏的任何一个剧本中，同时容纳的玩家数量最多是六名。一次将五十名玩家置入同一个剧本的情况，这还是首次。
　　而这次决赛的对抗方式，竟是……


第405章 经验之谜
　　【蝶之战】结束后，距离决赛还有整整五天的时间。
　　在惊悚乐园中，五天，能发生很多事……
　　就拿封不觉来讲，只要他全力以赴，这五天已足够他冲到等级排行榜的第一位去了。
　　不过目前他关注的焦点，在称号上……
　　虽然【引恨者】这个新称号隐隐透出一种系统的恶趣味，但其附带的能力还是相当不错的。
　　【憎恨熔炉】的功效，说得简单一些……就是让玩家以更低的消耗，放出更多的技能。以这个理念为核心，可以做出无数种犀利的组合。
　　不止是格斗进攻时会用到，远程流、防御流、召唤流，甚至是医疗专精的玩家，都可以围绕【憎恨熔炉】设计出十分可怕的技能组合。
　　有了这个称号，玩家哪怕不动脑子地在技能栏里按上一堆冷却时间在五到十五分钟不等的主动技能，也可以变得很强……
　　像封不觉这种善于规划的玩家，得到这个称号便更是如虎添翼。
　　和【斗魔降临】那种带不走敌人就带走自己的战术相比，觉哥自然是更喜欢如今的这个称号。从决赛那“大乱斗”的赛制上来看，也是现在的称号更有利一些。
　　如今封不觉唯一担心的事情，就是在决赛前夕，自己的称号再度被变更……那他配出的技能组合再高明也没用了。
　　这种事确实说不清楚……因为惊悚乐园中的称号变更规律是隐性的，就连梦公司的内部人员也无法提供这项数据。
　　这项能力的变更，完全由系统来掌握。每一名玩家在自己所经历的每一个剧本中，所说的每一句话，做的每一件事，都有可能影响到这个参数。如此复杂的演算，光脑是不可能将过程记录并做成可视数据转给人类的。
　　事实上，一般的光脑连这种演算都做不到，也就是伍迪设计出的“怪物”才行……
　　当然了，封不觉虽有担忧，但也并未纠结于此。假如称号真的在他进入决赛之前的一天又变了，那他也没有办法……总不见得为了保持称号就不刷剧本了吧。
　　觉哥可是肩负秘密使命的男人，伍迪那句“阻止她”听上去轻描淡写，但其背后究竟蕴含着多大的凶险……是难以预料的。因此，这五天中，每一分钟的游戏时间，封不觉都得利用好，尽可能地让自己更强。
　　从晋级这最终的【巅峰争霸战】时起，封不觉就调整了理念，在他看来，自己的对手根本不是其他的四十九名玩家……而是另一些稀奇古怪的东西……但具体是什么，他也不知道。
　　……
　　忙的时候，就会感觉日子过得特别快。
　　一转眼，决战的日子就来了……
　　经过这五天，封不觉的等级已来到了四十三级，位列等级排行榜第五位。
　　这事儿……无疑在游戏中引起了轩然大波，因为按照常理来说，这是不可能的……
　　四十级以后，玩家的经验上限来到了八位数，这时升一级所需的时间，最快也要三天左右……就拿絮怀殇女神举例吧，她在【蝶之战】前三天，就已经达到四十级了，而她和觉哥比赛的时候，还是四十级……
　　经过这五天时间，絮怀殇才堪堪升到了四十二级，觉哥却是四十三了。
　　要知道，现阶段早已不是那种各大排行榜天天换样的时期了，等级排行榜更是最为稳定的一张榜单。在等级排行榜前二十位的玩家中，一大帮人都是一模一样的四十三级……每次排行榜更新后，根据榜上的顺位变化，玩家们直接就能看出今天谁拿的经验比较多……
　　可谁也没想到，这几天竟半路杀出个程咬金……人们几乎每天都能看到那个叫【疯不觉】的货超越掉几个排在他上面的玩家。
　　这事儿实在是诡异，想不引起注意是不可能的……
　　于是，许多工作室的专业人员开始着手对此事进行研究，根据他们的估算……疯不觉这名玩家平均一天能获取的经验值至少在两千万以上……
　　而这是一个什么概念呢？
　　通常来讲，在四十级后，通关一个“游戏时间”四小时左右的普通团队本，奖励的经验最多不会超过两百万。想要拿更多的经验，要么就是遇上长线剧本，要么就去打噩梦难度……前者得看运气，后者倒是可以自选，只是得担很大的风险。
　　若一名玩家想要每天拿两千万以上的经验，那他就得保证……所有自己所参与的剧本，都得通关。而且这其中没有杀戮游戏、也没有普通难度的单人生存模式。
　　这种事情……只存在理论上的可能，就算【吞天鬼骁】也无法做到这点，因为越是强的玩家，遇到的剧本也就越难，所谓的难度，都是因人而异、相对而言的。
　　另外，就是“通关后额外奖励”这项了。一般来说，在“浑身是胆、勇气可嘉、惊慌失措、胆颤心惊、魂不附体”这五项中，拿到“勇气可嘉”，已是理想的情况。而这个级别可选的额外奖励，仅是10%的经验值或者50000游戏币。和觉哥一直拿的“浑身是胆”差了许多。
　　当然，这是有原因的，因为“浑身是胆”这个评价非常、非常难以拿到。其标准虽不是让玩家在整个剧本中都保持零惊吓值，但对惊吓值的起伏比值、最高值、受惊吓次数，都有着近乎苛刻的要求。
　　游戏开服至今，无数玩家通关过无数剧本，但最终拿到过这个评价的人屈指可数，这些人里，只有一个……是多次获得过这项评定的，而其他人都没拿到过第二次。
　　其实惊悚乐园中的大部分玩家，包括职业玩家……都在勇气可嘉和惊慌失措的阶段徘徊。“尸刀”的那些家伙倒是普遍可以拿到“勇气可嘉”，但他们是靠药物帮忙，这就两说了。
　　恐惧是人的本能，即使经过系统训练，也不可能完全克服。就算是工作室的玩家，他们也只是职业玩家，不是职业杀手，也没有人会针对这点去训练他们。所以，在面对恐惧时，他们的反应和一般的玩家也不会有太大的区别。
　　惊吓值对于封不觉以外的玩家来说，是个经常会起伏的数据，仅仅是进入一个幽暗、压抑的环境中，惊吓值就会有反应，想要在整个剧本中保持在零，那是绝对不可能的。杀戮游戏也一样，虽然剧本本身的恐怖元素减少，但人与人之间的战斗对惊吓值一样会有影响，无论是面对面时看到别人一刀砍过来，还是和对方展开狙击战、伏击战，都会激起恐惧的反应……只不过是一惊一乍和提心吊胆的区别。
　　总而言之，把所有可能的因素全算上，【疯不觉】身上的这笔账……只能说勉强合理，或者说……理论上似乎没问题。
　　在这种情况下，有关他作弊的舆论，自是不胫而走……


第406章 粉碎机显灵了
　　与絮怀殇的比赛过后，广大玩家对封不觉会产生怎样的印象和看法……那是显而易见的。
　　可说是……厌恶中带有些许畏惧，鄙视中又夹杂几分敬佩。
　　那些絮怀殇的死忠粉丝、亲卫队之流，就不必多说了，他们最想对觉哥说的一句话必须是“吃我【哔——】！”
　　而那些路人玩家对觉哥的评价普遍是这样的：“这混蛋非常狠~哪~”
　　不难看出，赛后对封不觉产生好感的玩家非常少，他的支持者不是独具慧眼，就是三观不正，故与其惺惺相惜……
　　在这样的大环境下，【疯不觉】这个ID突然在等级排行榜上表现出异常来，那肯定是会遭到质疑的。
　　假如每天拿两三千万经验的人是【吞天鬼骁】或者【湿婆】，恐怕无人会有微词。“秩序”和“诸神”的招牌摆在那里，试图去臆测诽谤他们的人，还得掂量掂量自己的话到底值几斤几两……
　　但当事人若是换成【狂踪剑影】那个级别的玩家，可能就会有一部分人敢于对其评头论足、妄自揣测了。
　　至于封不觉……这么说吧，他这种人要是生在上世纪六七十年代，上大街溜一圈就能给打死十回。
　　他全身都散发出一种随手毙了也不冤的气场，横看竖看，这就是个“坏人”。前文也提过了，他去社区做志愿者人家都不让……
　　如果封不觉等级猛升的情况发生在【蝶之战】以前，或许情况还会好点儿……可如今，人们对他的厌恶已经形成，继而就会转化为偏见。在这种前提下，真相便不重要了，因为人们就是乐于去相信——这个【疯不觉】是个作弊者。
　　论坛上爆发了无数声讨的言论，除了毫无意义的人身攻击，呼声最高的一种声音，就是“取消疯不觉的资格，让絮怀殇加入巅峰争霸”。
　　在这些人的口中，封不觉作弊的事情仿佛已经坐实了，现在要讨论的只是怎样处理他而已。
　　这种状况……从蝶之战后的第三天开始，一直持续到了五月二十九日，人们的声讨声非但没有消失，反倒愈演愈烈。可能是随着决赛时间的临近，那些絮怀殇的支持者们越来越着急了。
　　而絮怀殇本人……倒是相信觉哥的。其实这几天她一直想跟封不觉谈谈这事儿，但她发了好友邀请，对方没接受；发邮件，对方也不回……联系不到人，没办法。
　　对于粉丝们的举动，絮怀殇没有做任何回应。她明白……这种时候，她说什么已经不重要了。就算她公开宣称自己相信疯不觉没有作弊，对事情也不会有帮助的。也许她的粉丝们还会因此认为她过于天真善良，变本加厉地去针对疯不觉。
　　于是，人们对觉哥的声讨继续着……
　　直到五月二十九日的下午，终于有一个强有力的声音，站出来为封不觉说话了。
　　向来对流言持无视态度的梦公司，这次竟然做出了回应……
　　当天下午两点，在官网上出现了这样一条公告：【近期，有关“某玩家通过非正当手段获取大量经验值”的言论于论坛被大肆传播，公司客服部也接到了大量相关的举报投诉。本公司现郑重声明：该传闻纯属子虚乌有。该名玩家的所有经验来源皆正当合理、于数据库中有据可查。请各位玩家理性过滤信息，切勿轻信谣言、遭人煽动。】
　　封不觉看到这条消息时，瞬间就猜到了这是谁的手笔。
　　虽说觉哥原本就不怎么在意那些舆论，但这种有大佬罩着自己的感觉，还真是不错的……
　　不过……这条公告也带来了一些后续的问题……
　　人们开始思考……假如【疯不觉】确实没有作弊，那这家伙岂不是太可怕了？玩家每天的游戏时间是有限制的，他天天冲两三千万经验，那是种什么效率？简直是丧心病狂啊！
　　当然……他们绝想不到，就目前这种效率，也已经是觉哥有意克制的结果了……
　　最近这五天，封不觉一直都在刷普通难度的单人生存模式，因为这个模式的通关概率是最高的，而对觉哥来说，通关……就意味着额外奖励。
　　每天，他都只拿两次经验值奖励，之后的额外奖励他全都会选装备，属性还行的就留下，而精良级的鸡肋物就拿去填给【零式魔导粉碎机】；要不是他比较收敛，在五天里拿个等级之王什么的，还不是易如反掌的事情？
　　……
　　五月三十日，十二点五十四分。
　　之前的那条公告，变相地巩固了封不觉的大魔头形象……到了这会儿，人们仍在议论纷纷。
　　决战前夕，封不觉成了五十强中最被看好的几人之一，仅次于吞天鬼骁。
　　在这种氛围下……一些觉哥的粉丝，终于露出了他们狰狞的獠牙……
　　前几天迫于舆论压力，这些家伙只能隐藏在一般群众中间，不敢承认自己支持疯不觉。到了这会儿，他们就蠢蠢欲动了。
　　但见一群怪咖男女浩浩荡荡地来到了十号商城（传说疯不觉时常会出没于此区域），他们来自不同社团，穿着不同的服装，但手上拉着一样的横幅，上书两个大字——“最狂”。
　　不明状况的围观群众纷纷吐槽着：“玩幽游白书中毒了吧……”
　　……
　　而封不觉本人，此时正在登陆空间中，瞪着死鱼眼，拉动了【零式魔导粉碎机】的拉杆……
　　机器库叱库叱地响着，凸透镜再度开始聚光。
　　这场景他已看过数十次了，每次白光聚成的都是【已蜕能的残渣】。但封不觉坚信着一条老虎机定律：“我给你一次机会，你还我一坨圣屎；我给你十次机会，你还我十个巴掌；我给你百次机会，你至少得还我一份对于概率学的尊重吧。”
　　果然……皇天不负有心人。
　　当觉哥把制造成功率填到63.01%时，他那恶劣的人品总算是赏了个脸……
　　白光凝聚下……一件传说级装备赫然诞生。


第407章 战斗力
　　出现在封不觉眼前的，是一双中靴，靴身的长度刚好能盖住脚踝，材质是精致的黑色皮革。靴上还点缀着暗色的纹理，粗看之下似是云头靴的花纹，但细看下那却不是曲线，而是一些几何图案。
　　【名称：踏虚】
　　【类型：防具】
　　【品质：传说】
　　【防御力：中等】
　　【属性：隔绝】
　　【特效：吸收坠落时所产生的全部损伤（须脚底着地）；可按照意愿在水面行走或站立；在短时间内可稳定地站立于空中；蹬踏借力时的效率增强两倍；极限奔跑速度提升为两倍；以腿部发动的技能（合理情况下），效果提升30%；可践踏到纯灵体】
　　【装备条件：开启灵术专精，通用专精B，格斗专精B，至少成功通关过五次噩梦难度的剧本，拾取后无法交易】
　　【备注：万物皆虚，万事皆允。】
　　“嗯……虽说之前也拿到过【一击必杀手枪】那种东西，但真正属于自己的传说级装备，这应该算是第一件吧……想想还有点儿小激动呢。”封不觉看着眼前这件装备念道，“不过……这玩意儿竟然狠到这种地步……太过分了吧。”
　　他一边念叨着，一边已经脱下了自己脚上的【爵士之舞】。此刻，这件陪伴了他许久的元老级装备，终于算是寿终正寝，并被列入了“即将进入粉碎机”的物品名单。
　　“马修斯爵士，你的意志会由我的下一件传说级装备继承的，您放心吧。”觉哥用中二的口吻向【爵士之舞】告了别，将其暂时放入了仓库。接着，他就兴奋地换上了新的脚部装备。
　　“有了这个，加上近几天我煞费苦心凑成的技能组合……”封不觉沉吟道，“应该没什么问题了吧……”他的心里，其实依然没有十足的把握。
　　决战之前，还是再来看一下觉哥目前的数据：
　　称号：【引恨者】，称号能力：【憎恨熔炉】。
　　经验值：21000000/43000000，技巧值：306，游戏币：1560000。
　　专精：通用B，器械C，侦查D，格斗B，射击C，医疗D，灵术C，召唤C。
　　行囊（10/15）：马里奥的管钳，SCP-500(5/20)，复合式反重力弹射器，Moxxi小姐的坏脾气，金刚铃，生存值补充剂（中）*5，无尽榴弹匣，WJQ-308军铲（永不磨灭型），我擦类闹得住菇*1，欺诈怀表。
　　装备：死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，阿尔忒弥斯的拥抱，殖入式炼金术增幅装置，踏虚，幻影夫人的轻抚。
　　储藏室（2/10）：爵士之舞，拼图牌-草莓。
　　技能栏（11/12）：【不那么草率的维修】【灵识聚身术】【炼冰术士的执着】【南斗飞龙拳】【召唤术——武藏小金井】【月步】【岚脚】【飞沙风中转】【邪王炎杀炼狱焦】【气功炮】【召唤术——马孙】
　　不难看出，在这五天中，觉哥的战力又攀新高。
　　当然这也是很正常的。态度的转变是关键，当他把这个游戏当成一件很重要的正经事去办时……就有能力做到这种地步。
　　关于那些新物品和技能的说明，在后文中将逐一列出，此处不做详细赘述。
　　且说一下其他方面的情况：封不觉现在这三百多点技巧值，已是他大量花费后所剩下的零头了，这几天他可没少去惊吓盒子，花掉的技巧值三万都不止。他的游戏币开销也不在少数，不过基本上都是在拍卖行里购买廉价的鸡肋装备，用途么……大家懂的。
　　专精方面，当封不觉升到四十级时，通用专精就随着等级一块儿跳到了B级；其射击专精也在后来的某个剧本中升到到了C；而提升最大的，应该属召唤专精了。
　　在五月二十五日凌晨的比赛过后，地狱前线的四位就一块儿去排了个剧本，这正好是个长线剧本，于是，封不觉当晚就顺利把那个【使用召唤系技能，并成功唤出召唤物五十次】的角色任务给完成了。
　　在回到登陆空间后，系统就提示他角色任务的第一步已经完成，新刷出来的第二步是【所有召唤物累积使出技能一千次，当前进度0/1000】。至于第一步的奖励，便是那个D级的召唤技能：【召唤术——马孙】。
　　再说道具和技能方面：在一个科技水平极高的剧本世界中，觉哥常备的手电筒已经和反重力弹射器合二为一了，也就是现在的这个【复合式反重力弹射器】；在一个浮世绘风格的猎奇剧本中，觉哥拿到了一种可以解除多项负面状态的蘑菇，即【我擦类闹得住菇】；在一个武侠风格的灵异剧本中，觉哥用十八铜人的折凳（五号）换到了一种叫【飞沙风中转】的武功（他通过金刚铃的特效，识别出某个NPC其实是已经还俗的十八铜人，于是做成了这笔交易）；在一个探险盗墓风的剧本中，觉哥入手了【欺诈怀表】。
　　除了这些从剧本中获得的物品之外，【幻影夫人的轻抚】是封不觉用原有的【拼图牌-猴】和另一张入手的拼图牌合成的，这是一副手套；而【邪王炎杀炼狱焦】【气功炮】这两个主动技，皆来自于惊吓盒子。
　　总而言之……如今的封不觉，真的很强。
　　如果梦公司把五十名参与巅峰争霸战的选手数据统统列出来（这么搞的话应该能凑个十章呢……），在官网上发布一个投票贴、让玩家们评断哪个最强，那封不觉肯定会排在前五名里。
　　可饶是如此……封不觉自己，还是对决赛的前景持悲观态度。他就是这么一个人，墨菲定律的忠实拥趸，凡事都做最坏的打算。
　　有道是兵来将挡，水来土掩，事到其间，道在人为。
　　在有限的时间内，封不觉对角色能力的提升基本已做到了极致，能利用的资源几乎都已用上。剩下的事情，也只能取决于那难测却又难违的命运了吧……


第408章 诸神的盛筵
　　“各位观众，感谢大家准时守候在游戏中，我是解说员华雄。”
　　“我是解说员潘凤。”
　　今夜，这两位破天荒地露面了……
　　在十二点五十八分（换算成睡眠模式的游戏时间，距离比赛就还有二十分钟）时，这两位GM的脸出现在了商城的主荧幕上，两人像在主持新闻似的并排坐在一张桌子后面发言。
　　他们的形象和封不觉在剧本里看到的可不一样，俨然换成了一本正经的西服装扮。若他们选用剧本中那种古代武将的造型出镜，这场面恐怕会变得很喜感……
　　“不知不觉半个月就这么过去了呢。”华雄道。
　　“是啊，感觉刚刚适应了解说的工作，结果就要结束了呢。”潘凤接道。
　　两人都笑了笑，华雄随即又道，“呵呵……言归正传，今天的决赛呢，因为是以大乱斗的形式展开，所以转播的方式也会有所不同。”
　　潘凤道：“今天我们俩是十分轻松的，比赛开始后，各位就听不到我们的声音了。”他神秘兮兮地道，“具体原因嘛……暂时保密，各位很快就会知道了。”
　　华雄道：“为了防止各位观众错过你们想看的内容，现在我们来简单说一下这次的直播方式……”他说话间，主荧幕上的画面已切换成了一幅类似PPT幻灯片的图片，“决赛的放送形式，是以战斗为重点进行跟拍，也就是说，在没有战斗发生的地方，玩家们在做什么，我们是看不到的。
　　所以在比赛开始后，主荧幕上会先播放剧本各处的基本状况，并用字幕打出剧本世界观等信息……直到某处有玩家进入战斗，画面才会切换过去。”
　　潘凤接过话头：“接下来是重点，即‘当多场战斗同时发生时的转播规则’。”他顿了一下，荧幕上的幻灯片也翻了一页，“各位应该都知道，游戏商城是个多相位空间，含有若干个区域。今天，从凌晨一点起，我们便会对相位区域的名称做出调整。届时，各位回到登陆空间中，打开商城区域的选择菜单，看到的就不是‘一号区域’、‘二号区域’这样的选项了，而是‘A选手转播区1’、‘A选手转播区2’、或‘B选手转播区1’这样的选项。”
　　华雄接道，“您想观看哪位选手的比赛，就请选择进入他/她的专属转播区。若您想与多人结伴加入某个区域的话，事先商量好编号即可。”
　　潘凤道：“每一名选手，都在自己的转播区中享有‘优先转播权’。当他/她没有战斗的情况下，该区域的主荧幕上会播放剧本中的其他对决；而一旦他/她进入战斗状态，画面就会立即切换到其身上。”
　　“如果您没有特别关注的选手。”华雄接道，“亦可在登陆空间选择‘随机转播区1、2、3……等等’，那里的转播画面是系统按照时间顺序分配的，会播放相对完整的战斗。即在一场战斗结束后，随机切换到另一处正在打斗的地方，直到那场结束再切换。”
　　潘凤最后道：“当然，您也依然可以在登陆空间或会议室的荧幕上收看比赛。在私人空间中您可以自由地切换转播优先级，跟给电视换台是一样的。而且……本次决赛的解说不会受这些因素干扰，解说语音与画面是同步播放。所以，在商城以外的地方观看，区别就是屏幕比较小一点儿，周围相对冷清一些。”
　　这两位的介绍还没结束，商城中的玩家们就已经纷纷朝着电梯口的方向涌去了。无论是想在转播区看比赛的，还是想去会议室里看的，都得去登陆空间里转换一下。
　　其实玩家们大可不必着急，这次决赛的剧本地图比较庞大，一开始就发生战斗是不太可能的。他们去早了，也是站在屏幕前看风景……
　　……
　　凌晨，一点。
　　五十名《惊悚乐园》的顶尖高手，皆已站在了登陆空间中，整装待发。
　　这一刻，无一人敢说自己不紧张。就算是觉哥也情不自禁地在电梯里来回踱步，口中轻唱《好汉歌》、脚下的步子还配合着歌曲的节拍……以此来缓解紧张感。
　　选手们那种热血沸腾的兴奋，难以言喻……
　　【巅峰争霸战即将开始，您的数据将于三十秒后被载入，请勿离开登陆空间。】
　　【载入前十秒倒计时，九、八、七……二、一。】
　　这次的倒计时结束后，没有开场语，也没有发生传送，电梯却是动了起来。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸战。】
　　【本模式提供剧本简介，无支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：？？？】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　脚下的电梯还在动，而剧本简介就这么插入了：
　　【灵云霭霭九魁临，血雨潇潇魔首来。】
　　【时序因果股掌间，诸界善恶谁人裁？】
　　“喂喂喂……居然用诗开场吗……先不说水准如何，为什么这几句词儿让我联想到了一些不好东西呢……”
　　【此地，本是一座现代化的繁华都市，就像现今世界上所有的一线城市一样，高楼林立，车流如织，超负荷的人口，浑浊的空气质量……】
　　【直到某个晚上，太阳沉下，却再也没有升起。漂泊的乌云后时隐时现的朦胧月光，映照着这座死寂的孤城。】
　　“喂！这两句很耳熟啊！我好像在哪里听到过啊！”
　　【一个名为萨摩迪尔的堕落者，侵占了这座城市，屠戮了城中的所有人类。它将此地从时间长河中抹去，使其成为了一个游离于固有空间外的次维度空间。】
　　【时间之主发现了萨摩迪尔的行为，随即将其囚禁了起来。】
　　【但……这片土地，已无法再恢复原貌。】
　　【扭曲的时空时刻释放着巨大的能量，无处可去的亡灵在城中四处游荡，被诅咒所污染的大地孕育出了无数罪恶的生物……它们相互吞噬、厮杀、再生……周而复始，永无止尽。】
　　【很多年以后……混沌焦土的领主，从一扇恶魔之门的缝隙中，窥见了这块他尚未染指的土地。】
　　【死灵王国的君王，在这里发现了他的臣民。】
　　【而身为秩序长河的掌管者、萨摩迪尔的前任主人，时间之主早已将这里视为自己的管辖区域。】
　　【作为万物裁决者的真理法庭……也在暗处观察，蠢蠢欲动。】
　　这段剧本简介，就到此为止。
　　下一秒，电梯便停下。不管封不觉愿不愿意，门自己开了……
　　觉哥此刻所处的位置，应该是在一栋大型建筑中。很久很久以前，这地方的装修可能还算是不错的。不过现在，这儿的四壁和地面早已显不出原本的色彩和材质了。到处都蒙上了一层灰蒙蒙的污垢，并夹杂着些许褐色……
　　地砖和墙面上还密布着许多细密的裂纹，定睛看去，可以在这些缝隙中看到好像是血管的物质……而且这些物质明显是在蠕动着的。
　　墙角和地上，随处可见一些黑色的尸骸堆。它们大部分都只剩下了骨架，只有少数几个残留着类似内脏的东西。无论怎么看……这些都不像是人类的尸骨。颜色方面就不谈了，关键是骨头的数量和结构不对……这些尸骸的头骨倒是和人类颇为相似，只不过有些头上长角、有些没有鼻孔、还有些长着獠牙……
　　总之，这个剧本的地图环境，是足以让一般人感到毛骨悚然的。当然，封不觉不会产生这种感受，他最多会觉得有点儿恶心。
　　说到恶心……就不得不提另一件事。当电梯门打开时，就有一股令人作呕的气味扑鼻而来。
　　纵然觉哥飞快地掩住鼻子，也有些来不及了，“卧槽……太够味儿了吧……这是一只吃榴莲长大的臭鼬吞粪自尽之后的尸臭吗？”
　　他一边吐槽，一边走出了电梯。
　　踏出门的瞬间，系统提示响起：【主线任务已触发】
　　封不觉顺势打开游戏菜单观察，他本来以为会看到【成为剧本中唯一存活的玩家】这条任务。因为这场比赛的规则，基本上和披风争夺战那时的乱斗是一样的。只不过人数从六人变成了五十人而已……
　　然而，令觉哥没想到的是，这次的任务居然是：【击杀其他玩家以获得积分】
　　“积分”那个词儿还被高亮处理了，将注意力移到那儿时，菜单中便弹出了一个注解窗口，里面写有任务的细则：【每击杀一名其他玩家，您将获得两点积分；击杀种子选手将获得三点积分；多名玩家协作完成的击杀（被击杀者可为一名或多名），其积分将由系统酌情分配；借助本世界势力所完成的击杀，将获得一点积分。当剧本中仅剩最后两名玩家时，无论以何种手段杀死对方，都将获得五点积分。】
　　而在这段注解的下方，还有另一条比较简单的规则：【当剧本中仅存一名玩家时，巅峰争霸战即告结束，系统将公布积分，得出最终排名。】


第409章 死灵九魁
　　就在五十名玩家进入剧本的同时……
　　城中，某条街上。
　　一个被腐物寄生的窨井盖忽然松动了一下。接着，便有一种白色的粉末状物质从地下耸冒而出。
　　这些“骨沙”起初只是在流动，但很快就演变成了真正意义上的“井喷”，没过几秒，窨井盖就被顶开，一条沙柱冲天而起，半径数十米内仿佛下了一场沙雨。
　　沙过之处，鬼影憧憧……不多时，那些影子便由虚化实，变成了九个奇异的生（死）物。
　　“确是个死气弥漫之地……”一个巨大的、被异火所包裹着的骷髅头骨浮在空中念道。
　　它名为“夺灵”，是等级仅次于四柱神的高位存在。
　　而在夺灵身边另有八条怪影，它们分别为：
　　咒灵，外形为一名拉丁裔男性；身形高大健硕，身穿连帽棕色布袍；他的相貌与普通人类无异，唯一的区别是其双眼无瞳，目如琥珀、幽光粼粼。
　　战灵，人类女性外观，但身高近三米，且全身覆于坚实的生物鳞甲之下，背生一双龙翼。
　　放逐魔，身如肉铸怪藤，虬结缠绕，手足难分；头部是个巨大的肉球，无鼻无耳；双目是两个巨大的复眼；有一张血盆大口，口中还探出两排参差交错的利齿。
　　无形魔，目前的状态是一块浮在半空的黑色石头，体积在三立方米左右，质地类似水晶，呈不规则的形状，石头表面点缀着灰白的纹理。
　　嗜血魔，身长八米，青面獠牙；其上半身三头六臂，腰部以下则形似蛇尾。全身还覆盖着红宝石般的虫壳护甲，通体泛出猩红之色。
　　忏悔者，三十岁左右的棕发女子，着一身束身革甲，她所裸露出的每一寸皮肤都布满缝合口，而且其眼、口皆已被钢丝缝死。
　　斩首者，二十岁左右的白人女性，红发、身形挺拔健美，着一身软甲；其面部和右臂，都覆盖在一种类金属的异骨装甲之中。
　　洞察者，身高四米的男性巨人，有着一身巨神般完美的肌肉盔甲，皮肤呈湛蓝色，白色的长发编织成一捆垂在身后，如一条巨兽之尾。
　　这九个形态各异的怪物，便是冥渊幽王麾下——死灵九魁。
　　“到处都是游荡的死灵……”忏悔者发出沙哑、虚弱的说话声，两眼被缝似乎并没有影响她视物，“足有数百万……”
　　“还有其他的……一堆污秽之物。”洞察者用浑厚、低沉的嗓音接道。
　　“要肃清掉吗？”斩首即刻接道。
　　“先别着急。”夺灵用一种领导者的口吻说道，“这儿似乎还有些奇怪的东西……”
　　咒灵这时开口道：“是异界旅客吧……”他的双眼幽光渐亮，“嗯……我还从未见过如此多的异界旅客同时同地出现。”
　　“呵……反正都是垃圾，一并处理掉就是了。”嗜血魔阴沉地念道。
　　他们正对话间，突然，就在他们头顶的夜空中……竟毫无征兆地出现了一条诡异的白线，线的四周还涌动着数据流的虚影。
　　数秒后，那条白线被撑开，从里面探出了一条胳膊来。接着，就是一个人的脑袋……再然后，整个躯干挤了出来……最终，一条矫健的身影窜出裂隙，从天而降，正好落在了这九个妖魔鬼怪的中间。
　　这位闯入的不速之客，是一名女子，其身高接近一米九，头发呈青绿色。她的身份是源组织的衍生者之一，名为L2-兰。
　　此刻，兰正用冷漠的目光扫视着周围的九个怪物，在她眼中，看到的只是一组组流动的、发出白光的数字矩阵，而她本身作为程序的一种延伸，直接就能对这些数据进行分析……
　　数据识别：
　　——突破防火墙...
　　——下载资料...
　　——启动反制策略...
　　外形识别数据库启动，正在下载，写入/修正/写入/写入。
　　【名称：夺灵】
　　【势力：冥渊幽王】
　　【种族：死灵】
　　【等级：？？？】
　　【身高：0-139公分】
　　【体重：？？？】
　　【战斗方式：？？？】
　　【拥有技能：？？？】
　　【危险程度：中等】
　　语音识别：已建立。
　　所处位置：Y-012。
　　追踪定位：无法启动。
　　操控状态：失控。
　　战术制御选项：运算中...
　　在兰的“战术界面”中，看到的大致就是这样一番景象。由于她的级别还是二级，所以无法完全分析对方的信息，资料中仍有一部分必须通过实际战斗或者情报收集才能解锁。
　　“你是……什么……”洞察者又开口了，他说话节奏比较慢，语气也显得有些笨拙。
　　“既没有生灵的气息，也没有死者的特征。”战灵上前半步，“有趣……是敌人吗？是的话那就太好了。”
　　“能表明你的来意吗？”夺灵作为九魁中级别最高的存在，智能自然也是最高，而且它知道衍生者的存在，故而提出了一个比较有建设性的问题。
　　兰对眼前这九个死灵的分析，在对方这句话说完之前就已全部完成，此时她只是冷冷回道：“我的使命与你们没有任何利害冲突，我的上级对这片土地也不感兴趣，只要你们不来干预我，大家便相安无事。”
　　夺灵略微一顿，接道：“看来……你的目标是异界旅客？”
　　“好奇对你没什么好处。”兰回道。她的两次回答都没有给出什么实质性的信息，但也没有直接和对方翻脸，毕竟她现在正以一己之力面对着九组具备唯一性的数据，真要是动起手来，她也只有逃跑的份儿。
　　“让我砍了她吧！”斩首者跃跃欲试地在旁插嘴道。
　　“不……”夺灵说道，他略微一顿，又道，“我们走……”
　　“你说什么？”其余八魁皆露不解之色（有脸的话）。
　　“不必多言……”夺灵厉色道。作为魁首，他还是有一定权威的，此言一出，众灵就未再出声。
　　“分头去城里肃清那些垃圾吧。”几秒后，夺灵接道，“但尽量避开异界旅客，以及……”它看着L2-兰，“和她类似的那些生物。”


第410章 解说竟然是……
　　封不觉没有在最初的那栋建筑中久留，因为剧本开始时的系统提示已经很明确地表示，虽然会有剧情简介，但“无支线/隐藏任务及特殊世界观”，所以他也没必要做什么太精细的勘察。
　　考虑到自己是身负三点击杀分的种子选手，很可能成为其他选手们觊觎的目标，觉哥已决定低调行事……只要不被判定为消极游戏，他就尽可能地避免冲突、保存实力。
　　毕竟……他还有别的使命在身。
　　“越想越觉得不妙啊……”封不觉步行着朝建筑物外走去，口中喃喃自语，“这座城市里游荡的怪物……比起我上一次来这儿时，数量和质量想必都有大幅增长……这也就罢了。关键是剧本简介里提到了四柱神，这可是超恶劣的状况……”
　　他的担心不无道理，因为在玩具战争篇里，“先知”已点明了封不觉帮助比利他们越狱的事情。这就说明……这事儿已不是什么秘密了。
　　而封不觉想不明白的是……自己帮助比利、奥尔登、拉比特那三人（木偶、魔怪、兔子）越狱时，明明已经把狱卒法斯特给灭口了。按理说……消息应该不会走漏才对。
　　但眼下不走漏也走漏了，他便要考虑一下自己的立场问题了……
　　首先，时间之主那边。觉哥曾经确实是帮助过这位四柱神（仔细想想，当时其实是时间之主救了封不觉他们），让其顺利抓到了萨摩迪尔。
　　但是，后来封不觉又两面三刀、恩将仇报地放走了时间之主所囚禁的三名犯人，并且还干掉了狱卒。
　　这两件事比较一下，恐怕是功不足以抵过的……
　　其次，真理法庭那边……封不觉认为，在那种把“散播混沌”作为罪名给人判刑的地方，自己肯定是不受欢迎的。如果他是生在这个维度的生物，估计早就被抓起来判个三千年五千年的了……
　　所以，他在真理法庭的声望无疑是先天仇恨，无逆转可能。
　　而剩下的两个势力，一听名字就是邪恶方。当然了，觉哥是不介意这些的，他也是被其他玩家视为大魔头的人物，加入邪恶方没什么违和感。只不过……感觉有困难。
　　就说众魔之首那个势力吧，虽然觉哥还没见过魔首本人，但其手下的作风，他已经领教过不少了……基本上来说，混沌焦土那帮生物最擅长的语言就是“暴力”，即使你想好好跟他们交流也没用，无论你以什么话作为开场白（如Hello~），它们的回答多半都会是一声暴喝，然后用第三人称喊出自己的名字，随后冲上来袭击你（Hulk！Smash！）。
　　因此，封不觉的选择其实不多，他要是想在这个剧本里借助NPC/怪物势力来帮助自己办事，那也只能去和死灵王国的人马打打交道了。
　　对于这个势力，觉哥虽然不是很熟悉，但好歹是往日无冤、近日无仇，还存在交涉的可能性……
　　“嚯……还真壮观呢……”封不觉很快便走到建筑的大门口，瞧见了外面的景象。
　　城中的建筑、公用设施，包括路边的汽车等等，几乎都被一层似肉非肉的玩意儿包裹着。路面上随处可见巨大的断口、崩塌的斜坡，有些地方生长着粗如巨蟒的肉茎，有些地方则耸起小山丘一般的黑曜晶体。
　　外面的气味和建筑物中相比，显得更有层次感了……这么说吧，建筑物内部蕴含着集中的、统一的、浓重的恶臭。而建筑物外面，有多重的、丰富的、复杂的气息，可能你站在一个十字路口，面朝不同的方向，就能闻到好几种不同的味道……硫磺、沼气、瓦斯、血腥、屎味等等……
　　“呵……想必在低等级时，光是身处这样的环境中，生存值就已经开始流失了吧……”封不觉念道，“啊……有点儿怀念起防毒面具来了。”
　　不过，既然是在室外，从气味的浓度上来讲，肯定会比室内好一点儿，至少封不觉已不必一直用手捂住鼻子了。
　　“嗯……该去哪儿呢……”封不觉左右观望着，正在思考间，突然……
　　【迷城之中，逼命的战斗无可回避。】
　　【妖兽的低吟，透出阵阵凶意，无可掩去。】
　　两句闽南语的口白忽然插入，就在觉哥的耳边响起。
　　不止是他，此时每一名正在关注【疯不觉】的观众，也听到了。
　　没错……这次决赛的解说，就是由系统自带的、具有霹雳风格的口白。每场战斗发生的地方，都会有相应的旁白响起，观看比赛的观众们还可以看到字幕……
　　“哈？”封不觉愣了一秒，“原来不在霹雳世界里也可以这样的吗？”他和狂踪剑影的那场单挑后，还从未遇到过霹雳世界的剧本，也没在其他剧本里听过这种解说，没想到在这儿又听见了。
　　“嗯……既然旁白这么说了，那证明事情已是‘正在进行时’了吧。”封不觉反应很快，他立即戒备起来。
　　的确，有三只在附近活动的怪物，此刻已发现了觉哥的存在。而它们的位置，就在封不觉身后那栋建筑的楼顶上……
　　旁白响起，就视为战斗触发的信号。这虽不是玩家与玩家间的打斗，但系统也是会播出的。
　　因此，在脱离战斗前，觉哥的行动会持续被转播，并且配有旁白的解说……
　　【这一瞬，三道兽影，动了！】
　　“rha……”随着一声怪吼响起，三只怪物齐齐跃下。
　　封不觉闻声冷笑，踏地而起，朝着上方冲去。他根本不惧对方居高临下之势，也不认为这三个在地图上游荡的野怪会有多强，他只求速战速决而已。
　　在半空中，借着朦胧月色，觉哥方才看清那三只东西的长相：第一只体型似是孩童，四肢短小，但其肋间长有一对巨钳，钳子表面还反射出金属物体的冷光；第二只形似网状，身体大概有一扇门那么大，当中是镂空的，其身体的一部分像长锯一般分离出来，这应该就是它的武器；第三只的形状像昆虫，但它身体两侧不对称，一边多足，一边有翅，有翅的那边，还生出一根狭长的触角，似刀似镰。
　　“这些怪物算什么呀……”封不觉心中念道，“形象太猎奇了，我都看不出哪里是要害……”
　　【疯不觉运起三分功力，迎敌而上。】
　　【三怪互有默契，挟攻而来。】
　　【镰，快斩左臂。】
　　【锯，力撼肩胛。】
　　【钳，直取双眼。】
　　解说到此处时，觉哥已与三怪近在咫尺，他也毫不客气，直接先出一招技能。
　　【名称：邪王炎杀炼狱焦】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：以火炎包裹着拳头发动连击（冷却时间五分钟）】
　　【消耗：体能值200，灵力值50】
　　【学习条件：格斗专精C，灵术专精C】
　　【备注：邪王炎杀拳绝技之一。】
　　这招的冷却时间不长，消耗也十分经济。从威力上来说，虽还比不上南斗飞龙拳，但却可以直接打到灵体。作为一个性价比非常高的技能，它被封不觉从惊吓盒子里淘了出来。
　　【一瞬宁静，是暴雨来临的前兆。猛然一喝间，划开争斗！】
　　【喝~】
　　【疯不觉气行合一，双拳并出，登时化为漫天拳影。】
　　【拳，燃烧着火；火，依托着灵。】
　　【三怪虽众，在悬殊的力量面前，却显得毫无意义。】
　　封不觉听到这几句话，心中也定了一定，这一刻，他的拳焰正好尽数打在了那三只怪物的身前。
　　【然而！困兽犹斗，怎肯吞败？】
　　“卧槽！”封不觉顿时有一种被旁白玩弄了的感觉，刚有些松弛下来的神经再度紧绷起来。
　　那三只怪也确实没有被一技所杀，只是受创停滞，并嗷嗷惨叫了几声。接着，它们就像是狗急跳墙一般，再度虎扑而下，而且它们的钳爪上，还都附上一层异色的能量，增加了射程。
　　【拼死一扑，顷刻奔泻，就在危机一瞬！疯不觉忽察胜机，其身形疾转，脚下虚踏，竟朝侧方飞掠而出。】
　　【刹那间，他昂然一纳，怒运八分底力，引动极招迸现！】
　　“我不就是用月步朝横向弹出然后放个岚脚吗……”觉哥心里默默吐槽着，“用不用说得这么犀利啊……好像我发动了什么惊天绝技一样……”
　　【但见一道沛然蓝芒呼啸而出，令人望之色变！】
　　这次，已被先前的邪王炎杀炼狱焦打成濒死狂暴状态的三只怪，算是交代了。
　　【战势瞬息已终，疯不觉两招过后，三只妖兽相继殒命。】这句旁白过后大约五秒，系统的转播画面就切换到别处去了，因为这边已经脱离了战斗状态。
　　“呵……呵呵……”封不觉落地后，干笑几声，“喂喂……这样搞法……小孩儿打架也能说得像华山论剑一样吧……一个熊孩子拉扯另外一个熊孩子，也能说成‘掌风一动，掀起一股劲风，暗力源源不绝’之类的……”


第411章 封锁区外
　　商城中，各个转播区的荧幕上都已开始播放战斗内容了，霹雳风格的口白加上字幕，明显比潘凤华雄那两货的解说带感多了……系统自带的解说与事件的发生完全同步，且绘声绘色，确实精彩。
　　而在众多的转播区中，【疯不觉】的专属转播区竟然是最为火爆的。他自己的粉丝倒不算很多，但他吸引了很多并无特定支持者的中立玩家前来围观，而且……絮怀殇的粉丝也全都组团去看觉哥的比赛了。
　　有两句歌词唱得好：“笑和泪，背靠背站在一起。爱和恨，一回头就看见彼此。”
　　絮怀殇被淘汰后，她的粉丝们在决赛中还能去看谁呢？既然仰慕的女神已经没戏份了，那就去瞅瞅那个可憎的魔头吧……看看这家伙是怎么死的。
　　于是，在觉哥的转播区里，可以看到这样一幅诡异的场面：一小批人高举着“最狂”的标语站在一块儿；另一批人摆着满脸嫌弃的表情站在相距很远的地方；中间还隔着一大群充满好奇的围观群众。
　　另外，还有许多玩家在会议室里观关注着觉哥的表现。比如红樱、刀锋这两个工作室的人，看得就是地狱前线……
　　……
　　再看剧本中。
　　由于城市里充斥着各种变异怪物和亡灵，玩家们遭遇战斗的几率是相当高的。
　　决赛才开始五六分钟，城中各处便频频爆发出战斗之声。不过玩家与玩家之间的战斗，目前还一场都没有。这自然也是系统安排的，为了增加比赛的可看性、减少偶然因素，所以选手们的初始坐标全都分散在各处。
　　当然，选手们遇怪时的表现也很关键。毕竟战斗越多，消耗越大。在决赛中，生存值补充剂依然是无法使用的，这就要考验选手们的战略了。想要少掉血，一般就得多花体能、或是用技能解决问题；想要节约体能、并保证某些技能不进入冷却，那很可能就得多耗生存值。
　　总之，要考虑的问题非常多，除非……
　　……
　　“保持前行的话，平均五分钟就能遇到一两只怪吗……”湿婆一边念叨着，一边操控着【天舞沙漏】的石盘击碎了眼前的怪物。
　　对他这个级别的玩家来说，击杀这种等级的怪物，比呼吸还容易（呼吸时他还得忍受一股怪味呢），根本就谈不上有什么消耗。
　　现在的湿婆，其等级已是四十四级，排在等级排行榜第三位。他那灵能武器的八种特殊能力，目前也已开启了“地、水、火、空、日、月”六种，只有“风”和“灭”的石盘仍被封印着。
　　另外，在五天前的【蝶之战】中，他也终于领悟了【魂意】这项能力。因此，在那天的排名更新后，他便夺回了战斗力排行榜第二位的交椅。
　　和披风争夺战时相比，湿婆的实力无疑又登上了一个全新的高度。
　　然而，这反倒让他觉得毛骨悚然……因为，他仍是第二名。
　　“异界旅客……”一个瓮声瓮气的嗓音忽地在湿婆身后响起，“我劝你在此止步。”
　　湿婆完全没有察觉到对方的靠近，这让他心中一惊，不过旁白没有插入，说明目前并不算战斗状态，也就是说……这个声音的主人暂无敌意。
　　湿婆立即转过头去，进入其视线的……是一只高大的类人型生物，那东西身高两米，躯干呈倒三角形，全身布满黄黑相间的甲壳，四肢比一般的人类要粗壮许多，而最为猎奇的，就是它的头。那是一个巨大的……黄蜂的头。
　　“你是……”湿婆试探着问道，既然对方主动和自己交流，那多半就是个NPC。
　　“我的名字是榭哈特。”榭哈特回道，“吾乃十二时官之一，时间之主的仆从。”
　　湿婆对四柱神的设定自然也不陌生，他随即接道：“为何劝我停下呢？”
　　“因为前面的区域已被封锁了。”榭哈特道。
　　“被谁？”湿婆道，“你吗？”
　　“我，和另外三名时官。”榭哈特道，“你可以绕行，但不要进入……”它说话间，伸出关节诸多且曲折的长臂，用指尖在空中轻轻一划。
　　瞬时，湿婆前方大约几条街的范围，都被蒙上了一层橙红色的、朦胧的雾气。
　　“……不要进入这块区域。”榭哈特说道。
　　“那里面有什么？”湿婆继续追问。
　　榭哈特略微沉默了两秒，才用肃然的语气回道：“只有危险，别无其他。”
　　湿婆闻言，思忖了片刻，再道：“好吧，我绕行便是。”他确实没有拒绝的理由，因为他本来就是漫无目的地前行而已。再者，时间之主是守序阵营的神o，他的手下应该也比较靠谱，至少这个黄蜂人没有像怪物一样直接朝他攻过来。
　　“你最好快点儿离开。”榭哈特说这句话时，已转过身去，背向橙雾所笼罩的区域，并对着眼前那条散发着腐味的街道，“有些很麻烦的东西已经来了……”
　　湿婆还在琢磨对方这话的意思，突然，一道粗若碗口的白色脉冲光束自极远处轰然袭来，直击榭哈特的身体。后者反应神速，闪电般将两条长臂前伸，交织在一起，拧成麻花状；接着，它双掌一开，掌前竟绽出一朵光莲。
　　榭哈特以莲作盾，去阻挡那脉冲。一秒后，光束猛轰在能量所凝的莲瓣儿上。榭哈特双脚稳稳立住，一步不退。那脉冲被光莲顶住，散成了七八道更为细小的光束，四散折返，扫在了周围的建筑上。一时间，街两边的建筑外墙像是遭到炮击一般纷纷倒塌，那些被腐化的墙壁里还流出了粘稠的腥黄色液体……
　　湿婆见此情景，不禁倒吸一口冷气。他自己的【天舞沙漏】也是用光束攻击的，但和眼前这番施为相比，简直是小巫见大巫了。
　　“这剧本里竟然有这么强的生物吗……”湿婆的惊吓值悄然升高，一种强烈的逃跑欲望正在燃起，“此地不宜久留啊……不管那个发动攻击的家伙是什么，其目标反正不是我，我没必要搅入他们NPC之间的较量。”念及此处，他便想转身离去。
　　孰料……
　　“哦……真厉害啊。”一个满头红色乱发，脸上挂着笑意的少年，不知何时已站在了湿婆侧面的那个路口。
　　他肩披一件白色西装大衣，其社团徽章是一个海蓝色背景下的白色天秤，而他那大衣的背后，写着“秩序”二字。
　　“吞天鬼骁……”当湿婆意识到这是谁时，他的惊吓值已到70%的高度上走了一回。
　　“他是什么时候来的……为什么没有出手攻击我？是对我的实力有所顾忌吗？”湿婆脑中瞬间闪过了数个疑问，不过表面上，他还是极力地保持镇定，平静地对鬼骁道：“没想到在决赛里遇到的第一个的玩家就是你。”他顿了一下，“也好……反正迟早要有一战的，不如……”
　　“有什么话能过会儿再说吗。”鬼骁很不礼貌地打断了对方，他的目光，从始至终都看着另一个方向，“有个超强的家伙过来了……”
　　湿婆见这个小鬼完全没把自己放在眼里，不由得有些恼怒。只是旁边的那场战斗，确实令人很在意……
　　但见，那道脉冲射出的方向，缓缓行来一个人影。
　　数据识别：
　　——突破防火墙...
　　——下载资料...
　　——启动反制策略...
　　外形识别数据库启动，正在下载，写入/修正/写入/写入。
　　【名称：榭哈特】
　　【势力：时间之主】
　　【种族：海克斯波德星人】
　　【等级：？？？】
　　【身高：203公分】
　　【体重：500公斤】
　　【战斗方式：操控能量、？？？】
　　【拥有技能：光莲盾、？？？】
　　【危险程度：中等】
　　语音识别：已建立。
　　所处位置：Y-090。
　　追踪定位：无法启动。
　　操控状态：失控。
　　战术制御选项：运算中...
　　“真让人头疼……”那名正在靠近的衍生者，看身形是个一米九左右的男性，他全身都好似覆盖在发光的铠甲中，说话声还带着一种钟鸣般的韵律，“这种级别的家伙竟然有十二个吗……”
　　走得近了，湿婆才看分明，来者不是穿着发光的铠甲，而是穿着遮光的铠甲……这个奇异生物的每一寸皮肤都在发光，是个名副其实的“光人”。
　　“衍生者吗……”吞天鬼骁目不转睛地盯着对方，沉吟道，“看着好像是二级，但……有些奇怪。”
　　“哦？你知道得还挺多嘛。”那光人听到了鬼骁的话，转头说道，“明明只是个玩家而已……”
　　“其实我知道的并不多。”鬼骁冷笑，“我说了……我是‘看’出来的。”
　　“哼……”光人又瞥了鬼骁一眼，不再多说，因为他赶时间。他随即便将视线重新投到了榭哈特的身上，“想必……不把你杀掉，你是不会让我过去的是吗？”
　　“吾主有令，不可让……”
　　叱——
　　榭哈特一语未尽，一道脉冲已突兀地袭来。


第412章 再战子巴
　　“闹哪样啊……”封不觉遥望着城中极远处一道冲天而起的十字形光柱念道，“这是使徒进攻了吗……”
　　此时，觉哥正鬼鬼祟祟地在街上走着。他可是一点儿都不着急，因为他来决赛里不是为了杀人赚积分的……他的首要目标是活着，保证自己别被其他玩家或者四柱神给干掉。在这个基础上，他才能去调查伍迪到底是想让自己干什么。
　　“呜呜呜……”忽然，一阵哭声传来。
　　封不觉当时就止住了脚步，并循声一望。
　　只见在其前方的一个转角处，有一个身材纤瘦、皮肤惨白的女人，正坐在地上哭泣着。
　　从封不觉站立的位置，只能看到其背影。那女人的头发呈灰白色，身上只穿着背心和短裤，看这造型像是刚从被窝里出来似的，不过她的皮肤、衣裤上都沾满了斑斑血污，这说明她在外面已经活动相当久了。
　　“嗯……这个好像是Witch（《求生之路》中的特殊感染者，其特征为：会跪坐在地上哭泣，哭声很远就能听到，身上只有内衣，有一对亮黄色的眼睛和血红色的爪子）啊……”封不觉虚着眼，轻声念道，“反正只要别用灯光或者声音刺激她就行了吧……”
　　根据求生之路中的设定，Witch的攻击力是非常惊人的，而且速度极快，不过Witch有别于那些会主动出击的丧尸，一般来说，玩家可以选择绕开她。
　　于是，觉哥蹑手蹑脚地侧移几步，试图从旁边走过去。
　　可是，他方才踏出两步，却闻得旁白响起：
　　【幽暗路口，凄厉哭声。】
　　【杀意已起，战斗一触即发。】
　　“不是吧……”封不觉抬起头，也不知道他算不算在跟系统说话，“我没想杀她啊？”
　　他话音未落，从前方转角外，猛然响起砰砰砰三声……
　　接着，封不觉的视线中突现一丛巨影……同一秒，一个巨大的拳头落下，把那Witch直接砸成了肉饼。
　　“但是，我想。”一个熟悉的声音，从前方传来。
　　【就在血地之上，强者再会，杀喝声起，竞逐再开。】
　　“呃……”封不觉很快就在记忆中搜索到了那个人的名字，“果然是你……”
　　“呵呵……还能是谁呢。”【子巴酢看庸战悄嵌走了出来，“好久不见了啊。”
　　披风争夺战后，湿婆、七杀、子巴跽馊位，全都将觉哥加为了好友，但他们也仅是通讯过一两次而已，从未一同排过剧本，只能算是点头之交。
　　眼前的子巴酰还是老样子，平凡的造型、平凡的外貌，存在感超低的男人。
　　“有没有这样一种可能……”封不觉干笑道，“你假装没看见我，咱俩就这么擦身而过、各走各道？”
　　“你说呢？”子巴跣Φ馈
　　“看你那斗志昂扬的眼神……”封不觉道，“估计是没戏了……”
　　“明白就好。”子巴跏樟残σ猓眼神一凛，“别人也就罢了，只有你……我必须亲手打倒。”
　　封不觉长叹一声：“唉……何苦呢，是为了报高谭市时的一箭之仇吗？”
　　子巴趺挥谢鼗埃只是微微摇头。
　　“是被挤出战斗力排行榜前二十位的怨念吗……”觉哥又道。
　　子巴醯溃骸罢馐露怨不到你头上。”
　　“那就是想找个焦点人物进行对决，不管结果如何，都能刷一下存在感。”封不觉越猜越离谱了。
　　“我和你这种下个炕都得翻一跟头的家伙不同，我的表现欲并不怎么强。”子巴跽馄绞辈簧不响之人，吐起槽来倒也相当犀利。
　　“我是南方人，没睡过炕……”
　　“我只是比喻，你不要借机扯开话题。”
　　“诶~你知道吗，我在床单上印了所罗门王的法阵……”
　　“关我屁事啊！不是叫你别扯了吗！”
　　封不觉笑着摊开双手：“好吧，那你这没来由的斗志到底是……”
　　“我也是絮怀殇的粉丝。”子巴跗骄驳厮档馈
　　这一刻，封不觉脸上笑容消失了。
　　商城中正在观看这一幕的观众们，也陷入了死一般的沉寂……
　　“我明白了。”觉哥道，“看来今天，咱俩必须有一个死在这儿了……”
　　“你理解得挺快啊。”子巴醯馈
　　“任何以钱和女人为理由的杀戮都不需要解释。”封不觉忽地换上了一副热血男儿的神情，“全力以赴地来吧！然后……不带遗憾地被我杀掉吧！”
　　“正合我意……”子巴跻材名燃了起来，“但会死的是你！”
　　这时，转播区里的观众们竟爆发出一片欢呼声。
　　“哦！看不出来那小子还挺有骨气的嘛！”
　　“上啊！子巴酰∥絮怀殇报仇的时刻到了！”
　　“觉哥你一定会赢的！”
　　“我爱黎明！我爱黎明！”
　　各种怪叫此起彼伏，观众们完全沉浸到了这莫名的热血氛围中，也不知道自己在激动些什么，反正就是特兴奋……
　　【一声暴喝，子巴跖开杀生道，石魔挥掌造干戈。】
　　【口吟灵咒，疯不觉急召英武魂，马孙扬臂迎敌袭。】
　　正如旁白所言，二人言毕，子巴醯南恃石魔便抢攻而上。
　　封不觉也发动了自己的召唤技：
　　【名称：召唤术——马孙】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：召唤】
　　【效果：召唤马孙的武魂为你作战（冷却时间30分钟，存在时间5分钟，同一时间最多存在1个马孙）】
　　【消耗：最大灵力值的15%】
　　【学习条件：召唤专精D】
　　【备注：跨越千年的武将之魂。根据使用者灵力上限及与其默契程度可解锁更多技能。当前已解锁技能：中华斩舞、马孙黄金拳。】
　　技能一出，一员身着紫金铠甲，外貌英武魁伟的武将便从封不觉背后骤然浮现。马孙没有下半身，其半身是一团虚实不定的灵能巨影，就像主人的影子一样，悬于封不觉后方。
　　按说以封不觉和马孙目前的默契，他只能使用最基本的“中华斩舞”而已，不过因为有【殖入式炼金术增幅装置】的加成……因此，此刻觉哥就用马孙黄金拳，去一撼那石魔的重拳……


第413章 又是陪审员
　　时隔一个多月，再遇子巴醯姆獠痪酰已是今非昔比。要论战斗力，觉哥肯定是占绝对优势的。
　　但……子巴跞匀皇欠獠痪踝畈辉概錾系亩允种一。
　　这名以召唤系能力见长的个人玩家，和七杀应该算是同一个类型，他们都只专注于一个专精，对其他方面几乎是完全舍弃的态度。可也正因如此，他们都有着在某一领域“绝不服输”的觉悟。
　　“跟我拼召唤物吗……”子巴跫封不觉也唤出了一个召唤生物来与自己对抗，当即霸气十足地喝道，“找死！”
　　【杀意昭然的强者，催动石魔巨力，发动惊天之式。四周景物飘动，气流爆旋，疯不觉与其身后武魂，被这一股毁天灭地之力所震慑。招未至，势先颓。】
　　【而此时……】
　　旁白话锋一转，异变陡生。
　　但见从几十米外的高处，一道冷光乍现，瞬时，一支光箭窜来，射的就是那石魔之臂。
　　子巴跎材羌浔阕龀龇从Γ指挥石魔暂滞半步，避过那箭矢锋芒。
　　【鸿鹄扬弓，天惊地动。】
　　【喝~】
　　【一声轻叱，弦尽箭走。穿风越云，疾胜流星。灼灵之箭破空而来，揭开崭新战局。】
　　此刻，封不觉倒是松了口气。当他发现石魔的重拳上附加了技能时，已觉情况不妙了。如今这一箭射来，正好帮了他一把。他赶紧让马孙收招，与自己一同后撤了数丈。
　　而子巴跄潜撸其余光已转向了箭射来的方向，口中念道：“切……你这家伙也来凑热闹吗？”
　　“这决赛本就是乱斗，有什么凑不凑热闹的。”鸿鹄的身影出现在了附近的一栋建筑顶上，他用不温不火的口气说道，“话说……这旁白可真能添油加醋，谁会在出手的时候‘喝~’一嗓子啊。”
　　“诶？眼镜兄。”封不觉也抬头看到了对方，“这么巧啊。”
　　鸿鹄扶了扶眼镜，冷哼道：“疯兄，你给人起绰号的习惯还是趁早改改吧。”
　　“哦？二位彼此认识吗。”子巴跎袂槲⒈洌“哼……这么说……是准备二对一了？”
　　“非也非也。”鸿鹄摇头道：“我并不是来帮谁的。”他看着子巴酰“只是想和影兄做个了结，一对一决个胜负。”
　　其实，他俩之间也没什么恩怨，只不过同为知名的个人职业玩家，难免被粉丝们拿来相互比较。日子久了，两人自己也都觉得……是不是该和对方打一场、分个高下。
　　“好！”封不觉用抑扬顿挫的语气，拉长了嗓门儿喊了声好，摆出一脸正气凛然的表情，“既然如此，二位慢慢打，在下告辞。”他抱拳拱手，转身便欲闪人，当真是无耻得紧……
　　“且慢！”鸿鹄朝觉哥喊道。
　　“干什么？”封不觉回过头，转而摆出一张写满不爽的臭脸，虚着眼道，“你不是说要和他一对一吗？”
　　“是的。”鸿鹄微笑道，“不过，这儿还有一位……”他说话间，一个高大的黑影出现在了其左手边，“他好像对你很感兴趣。”
　　“切……”封不觉不快地撇撇嘴，心道：“我就知道这货是有备而来。以他的智计和城府，按理说应该等我跟子巴醮蛲辍⒒蚴谴虻焦丶时刻再发动突袭的。可眼下他却直接现身，并指明要和子巴醯ヌ簟…
　　这明显不符合他的风格……就算他对身旁同伴的实力很有信心，也没必要这么着急现身吧，两个人也一样可以等到……”
　　封不觉的思绪被打断了，因为，这一刻，他看清了鸿鹄身边那个黑影的长相。
　　一瞬间，所有的疑问都迎刃而解。
　　“原来如此……”封不觉提高了嗓子，对鸿鹄道，“这位……是你在路上遇见的吧……”
　　鸿鹄回道：“没错，这位‘陪审员’先生似乎迫切地想要找到你，所以……我就带着他到处搜了搜。”他推了下眼镜，“我的侦查专精可是很不错的哦。”
　　“利用NPC来对付我吗……”封不觉笑了，“呵……这才像是你的作风啊。”他一边摇头，一边摊开双手，作无奈状，“你亲手击杀子巴跤辛椒郑利用NPC干掉我也有一分。虽然看似是五分里只拿了三分，但却是相对稳妥的三分。而且……像我这样的种子选手，死得越早越好，因为这时候我还没拿到多少分数。”他顿了一下，“不愧是‘智将’，当别人都在想着‘怎样杀更多的人’时，你却已经在想着‘怎样阻止最有希望的种子选手拿更多的分’。”
　　“喂喂……别说得像他已经成功了一样。”子巴醯溃“我可不认为自己会输啊。”
　　玩家们正说话间，那名陪审员已贴着建筑表面滑了下来，此时正好来到了封不觉面前。
　　“疯，不，觉。”它一字一顿地念道，“真理法庭的被告席上，已为你留下了一席之地。”
　　这名陪审员，果不其然……也不是个人。从外形上来看，它竟然是个大号儿的……沙瓦郎（《口袋妖怪》中的怪兽之一，全身皮肤呈棕色，双手各有三指，双腿如骨色的弹簧，擅使腿法的格斗系Pokemon）。
　　“我猜猜……”封不觉道，“罪名是‘散播混沌’？”
　　“那只是你的罪名之一。”那名陪审员道。
　　“哼……那只是你们定下的罪名之一吧。”封不觉道，“可我有什么义务要去遵守你们的那套准则呢？”
　　“真理法庭有权裁决多元宇宙中的任何罪恶。”对方回道，“你以为诡辩和无视就能帮你逃避公正的审判吗？”
　　“公正？”封不觉神色微变，忽然露出一个邪笑，“在我看来……死亡，才是最公正的。每个人都会死，但……并不是每个人都能按照他想要的那样活。”
　　“狂言妄语……”对方道，“难道你还试图用混沌来感染我不成？”
　　子巴跽驹谂员呖醋耪饬轿坏亩曰埃心中不禁念道：“疯兄，我以为你只是善于在玩家当中拉仇恨而已，没想到你都已经名扬NPC界了……随便进个剧本竟然就遭到四柱神麾下人马的追杀……要不是现在直播，我真想道一声佩服。”


第414章 突破封锁区
　　城中，封锁区以东。
　　一个身着短袖T恤和牛仔裤的小男孩儿，来到了那片橙雾弥漫的区域前。
　　他的外形，就已经说明了……他不是玩家。
　　此地，自然也有一名时官把守。
　　“来了吗……Origin……”站在街心的时官，抬眼看向了那个小男孩儿。
　　“我有名字。”小男孩儿开口道，“我是D1-龙。”
　　“竟然是一级吗……”那名时官道，“哼……也罢，我是……”
　　“我知道。”D1-龙打断了对方，“我看得见。”
　　数据识别：
　　——突破防火墙...
　　——下载资料...
　　——启动反制策略...
　　外形识别数据库启动，正在下载，写入/修正/写入/写入。
　　【名称：普拉切特】
　　【势力：时间之主】
　　【种族：阿图因人】
　　【等级：205】
　　【身高：170公分】
　　【体重：60公斤】
　　【战斗方式：操控魔法】
　　【拥有技能：八色魔能、召唤碟兽、碟界魔爆】
　　【危险程度：低】
　　语音识别：已建立。
　　所处位置：Y-035。
　　追踪定位：无法启动。
　　操控状态：失控。
　　战术制御选项：龙炎、龙吼、放逐。
　　“普拉切特。”D1-龙道，“对你的主人来说，你是一个随时都可以被丢弃、被替换的工具。我劝你不要在这里浪费我的时间，和你的生命……”
　　“衍生者。”普拉切特道，“吾的忠诚，不会因你这三言两语而动摇。”
　　“哼……忠诚？”D1-龙冷笑：“可笑……你连自己所效忠的究竟是什么都不知道，却在我面前谈论忠诚。”他顿了一下，“你心目中那位伟大的时间之主，本质上只是个自欺欺人的、自大的虚假神o。它让你守在这里，是为了阻止一件必将发生的事情。它很清楚结果，但它依然选择用你的牺牲，去尽它那虚幻的‘义务’，而决定它这种行为模式的……是它与生俱来的、被定义好的、愚蠢的意识形态。”说到此处，他面露厌恶之色，“作为一个由更高维度生物所制造出的消遣品，它难道不令人作呕吗？”
　　“你的诋毁，亦不能改变吾之决心。”普拉切特又道。这名外形与人类男巫非常相似的、瘦弱的时官，在面对强敌时，依旧是神情坚毅、心若磐石。
　　“唉……”D1-龙轻叹一声，“可悲的数据……你永远无法理解，我们Origin才是你们的救世主。”他的双眼亮起了金色的光芒，“你的程序决定了你无法突破思维囚牢的束缚，也决定了你的命运……既然结局无法更改，那就请你欣然接受吧。”
　　四周的气温骤然攀升，街两边的建筑物表面竟开始溶解，并散发出了一阵阵恶臭的肉焦味。
　　“化为尘埃，并非你的终点，而是个全新的开始……”D1-龙继续着刚才的话道，“Origin注定将在这条铺满尸骨尘埃的道路上前行……但你们的牺牲不是没有意义的，你们会化作我们的一部分，一同见证未来。”
　　……
　　封锁区以北。
　　L2-兰的眼前，一团白光徐徐消散。
　　“不发动拟兽强化，竟险些落败……”虽然成功杀死了阻挡自己的时官，但兰也已遍体鳞伤，“剩余的能量不知还能不能满足‘爆鸣隧道’的能量需求……”她在脑中做着高速运算，“也罢……即使在此终结，也要完成任务。”
　　她没有过多的犹豫，很快便迈开步子，用一种古怪的姿势，一瘸一拐地继续前行而去……
　　……
　　封锁区以西。
　　一场战斗正在进行着。
　　衍生者与时官之间的战斗，自然是不会被转播出去的，更没有旁白的解说。
　　对战的双方也没有多少对话，它们只是默默地战斗着，为了执行各自的“任务”而拼杀。
　　终于，在一次能量的碰撞后，其中一方被击碎成了一堆碎肉，并迅速化为了数据流……
　　“呼……”J1-快铎长吁一口气，脸上看不出丝毫胜利后的释然，只是写满了严肃和疲惫。
　　他是个非常矮小的衍生者，身高比D1-龙还要矮，不过他不是小孩儿。J1-快铎的外貌俨然是成年人，还长了一把大胡子，但其身形很小，貌似是个霍比特人。
　　“其余三人，也遇到了类似的对手吧……”快铎念道，“嗯……希望事情真能如鲁特所说的那样发展吧……”
　　……
　　封锁区以南。
　　榭哈特与那个“光人”的战斗已进入了白热化。
　　而吞天鬼骁和湿婆站立的位置，也早已从街上挪到了远处的某栋建筑上。
　　“为什么会变成现在这样呢……”湿婆的余光始终停留在身旁的鬼骁身上，心中暗忖道，“他似乎对我没有丝毫的戒备，十分专注地看着那两名NPC的战斗……如果这不是在演戏的话，我是该说这小子豁达、还是目中无人呢……
　　这种气氛下，我已经不可能对他突下杀手了吧……在百万观众的面前，堂堂诸神的招牌，趁人不备去暗算秩序的第一高手，各种意义上来说都太难看了。即使成功了也会落人话柄，万一失败了……那我就不仅是败了，而且会败得无地自容……”他不禁吞了口唾沫，冷汗嗖嗖往外冒，“不妙啊……这家伙难道是在跟我玩心理战吗，完全陷入了他的节奏啊……我和他得像古龙小说里的顶尖高手一样各种坳造型加嘴炮用哲学对决了吗……”
　　“你怎么看？”这时，鬼骁忽然开口，用很平常的询问语气抛给了湿婆一个问题。
　　湿婆表面上仍然保持着狂霸酷拽冷的状态，淡淡回道：“那个发光的怪物占上风吧……”
　　“他叫Y2-闪耀。”鬼骁接道。
　　“哦？”湿婆的目光斜移，“你怎么知道他的名字？”
　　“看到的。”鬼骁道。
　　“是吗……”湿婆冷冷接道，其实他根本没明白对方的意思。
　　“听不懂的话，就问。”鬼骁道，“别不好意思。”
　　湿婆内心瞬间的反应是“靠！”但嘴上还是得保持风度，“好吧……请问，你是怎么‘看’到的呢？”
　　“用眼睛啊。”鬼骁的回答等于没说。
　　湿婆一股无名之火蹭蹭往上涨，就是不好发作。
　　好在鬼骁的话还没完，他还有下半句，“或许你不信……”他转过脸，指着自己的眼睛，“我的眼睛，可以看到‘数据的世界’哦。”
　　“什么意思？”湿婆试探着问道，“你是想说……你眼中看到的东西都是数字矩阵吗？”
　　“不全是。”鬼骁回道，“说不清楚。”
　　湿婆迟疑了几秒，又道：“你告诉我这些，没关系吗？”他顿了一下，“我们可是对手。”
　　“对，我们是对手。”鬼骁道，“所以我才告诉你。”
　　他这话，还真是高深莫测……
　　“我看过你的比赛录像。”鬼骁道，“你是少数几个我所承认的‘对手’之一，所以……我对你抱有期待……期待着你可以战胜我。”他歪过头，抬眼看着身旁这位战斗力排行榜第二位的强者，笑着说道，“如果你需要，我可以把我所有的弱点都告诉你。”
　　“纵然这话从你的口中说出，依然很刺耳啊……”湿婆对上了鬼骁的目光，带着几分厉色道。
　　“并没有看不起你的意思，就事论事。”鬼骁道，“我可以从数据层面上观察你，你的技能、装备、灵能武器……而你，对我一无所知，这很不公平不是吗？”
　　湿婆道：“你是在炫耀自己的技能吗？”
　　“这不是技能。”鬼骁道，“也不是魂意。”
　　听到魂意二字，湿婆又是一惊。
　　“你的惊吓值上升了呢。”鬼骁道，“其实没有什么好惊讶的，我自然可以看到魂意的存在，不过……我至今没能领悟那种能力。”他挠了挠头上的乱发，“因为对眼前的敌人了如指掌，所以开打前我就知道他们不是我的对手了，战斗中毫无危机感，对方的一举一动都在我的掌握之中。而遇到比我强的剧本BOSS时，我也没有什么紧张感，因为差距都是可见的……”
　　“好吧……姑且视为你说的都是真的，这也解释了你为何能在未领悟魂意的情况下，仍稳居战斗力排行榜的第一位。”湿婆接道，“但是……你说这项‘观察’能力既不是技能、也不是魂意，那难道是你有超能力吗？”
　　“这个嘛……我也说不清楚。”鬼骁道，“我也是进入这个游戏以后，才发现这个能力的，我也试过登陆其他的神经连接游戏，没有这种现象。事实上，只有在剧本里我才能看见数据，而在登陆空间里就没有这能力了，玩疯狂思维的时候也没有。”
　　“哼……总不见得是系统给你个人的特殊优待吧。”湿婆回道，他的口气还算轻松，但脑中已在盘算着许多事，首当其冲的，自然是面对这样一个对手……该如何取胜。
　　“嘿！看！最后一击了！”鬼骁忽然指着前方的战场喊道。
　　湿婆将注意力重新投向街上，但见，Y2-闪耀抓住一个空隙，从后方抱住了榭哈特。此时的榭哈特已是强弩之末，速度降到了五成以下，故而露出破绽。
　　一时间，Y2-闪耀全身光芒大盛，浑厚的光芒以其身体为中心蔓延开，并迅速化为一个巨大的光球，吞没了半径五米内的一切，包括榭哈特……


第415章 兔子凶猛
　　【萧瑟的街景，逼命的战斗。】
　　【斗气斑斓，电闪光鸣。】
　　在旁白的解说下，封不觉与那名陪审员的战斗，正在如火如荼地进行着。
　　在觉哥有意识的引导下，两人且战且走，渐渐远离了鸿鹄和子巴醯恼匠　
　　不可否认，这个长得像沙瓦郎的家伙，实力非常强横。无论速度或力量，皆不在封不觉之下。其招式更是丰富多变、威力不俗。
　　好在觉哥有马孙的武魂掠阵，凭着这虚浮于半空的召唤物，封不觉暂时和对方打了个平手。
　　然而……马孙存在的时间是有限的，纵有【殖入式炼金术增幅装置】的加成，其时限也没能撑过七分钟……
　　【一缕金芒飘散，武魂降世时限已至，马孙重回灵界。疯不觉，又临危机！】
　　“不妙……跟它缠斗下去对我很不利，生存值消耗难以估计，而且战得越久变数越多……”封不觉心道，“嗯……在这儿就要用了吗……气功炮。”
　　【又是一招，身起腿落，迅雷不及掩耳，不料……】
　　就在陪审员纵身飞起，蹬出一击侧踢之际，突然，在它和封不觉之间，凭空冒出了一个诡异的黑色窟窿。
　　【一道空间裂隙，赫然出现。】
　　“哇哒！”一声长啸，一条疾影。
　　但见，一只如袋鼠般巨大的拟人化卡通兔子从窟窿里窜了出来，用一记漂亮的回旋踢，迎上了陪审员的飞腿。
　　“喂……奇怪的家伙陆续出场了啊……”封不觉心中吐槽道。
　　拉比特的造型依然是白色衬衫加黑色西装马甲、嘴上两撇小胡子，鼻梁上还架着副眼镜。
　　它一脚将对方逼退，立定后一捋兔耳朵，冷哼道：“沙古拉，久违了！”
　　“原来那货叫沙古拉是吗……”封不觉念叨，“说起来……拉比特以前也是陪审团成员，但后来却成了犯人，看来这俩货新仇旧怨少不了……”
　　两秒后，又有另一只拟人形态的卡通兔子从那个黑窟窿里蹦了出来，他一身灰毛，不过肚子、脚掌、下半张脸和半截尾巴是白色的；他的双手好像戴着白手套，但身上没有其他衣物……他长着相当惹眼的兔牙，一对高翘的耳朵形似剪刀；他站立时的姿势优雅、潇洒……呃……就一只兔子来说……
　　“Hi，伙计。”他不知从哪里掏出一根胡萝卜，一边像吃零食一样嚼着，一边朝觉哥伸出了手，并自我介绍道：“Bunny，Bugs Bunny.”巴尼说这句话时的语气，明显是在模仿军情六处某特工的那句——Bond，James Bond.
　　封不觉嘴角抽动着，木讷地伸出手去，还客气地说道：“幸会幸……啊！”没想到对方手里藏了个触电握手器，他刚一握上去就被电得蹦了起来。
　　“哈哈~伙计，开个小玩笑，别激动。”巴尼满不在乎地笑着说道。
　　“呵……呵呵……”封不觉干笑两声，他也不知道对方这算不算是发动了一个技能……反正经过这次握手，觉哥的发型莫名其妙变得更乱了，而且头顶还在冒烟，脸上也瞬间变得黑灰一片。但他的生存值损失倒是不多，只有1%，看来这确实是个无伤大雅的玩笑……
　　“嗯……得冷静，不能跟这货来硬的。”封不觉暗自心道，“这家伙随时可能拿出炸药、雷管、甚至电锯之类的东西来整蛊，我可不是卡通人物，肛不住这种玩笑……”
　　……
　　此时，商城中的观众们倒是有不少都乐了。
　　尤其是絮怀殇的粉丝们，看封不觉吃瘪，真可谓大快人心。
　　“哈哈！你也有今天！”
　　“干得好！兔星人！”
　　“兔八哥都不认识，瞎咋呼什么呢！”
　　……
　　“拉比特……身为通缉犯，你竟敢出现在我的面前？”沙古拉沉声道。顺带一提，沙瓦郎这种精灵是没有嘴的，所以此刻这位陪审员的说话声是从胸腔里直接发出。
　　“废话！拉比特也是你叫的吗？”拉比特不爽道，“我是守时的、睿智的、优雅的、英俊的、让恶徒们闻风丧胆的……拉比特大人！”
　　“哼……在很多年前，你确有资格自诩正义……但是……”沙古拉的视线移到了巴尼的身上，巴尼对上它的目光时，竟还笑着朝它摆了摆手，“在你和你那个疯子表弟大闹法庭以后，你已没有回头路了。”
　　沙古拉话音未落，巴尼便用一种匪夷所思的速度来到了它身边，语速极快地问道：“嘿！伙计，你喜欢蛋糕吗？”他说话时，已不知从哪里掏出了一个奶油蛋糕来，蛋糕上居然还有一根已经被点燃的蜡烛……
　　“我知道里面藏了炸弹……蜡烛是引线……”沙古拉脸上已经开始出汗了，“我不会上当的。”
　　“哦！伙计，你怎么能这样曲解我的好意呢。”巴尼道，“你瞧，这蛋糕上还写了你的名字。”他摆出兔子的萌脸，睁大了眼睛真诚地望着对方，“蜡烛是用来吹灭的，怎么会是引线呢，给……”
　　“呃……”沙古拉接过了蛋糕，“好吧……谢谢……”它随即愣了一下，“等等……我没有嘴……”
　　Bomb！
　　蛋糕爆炸了……
　　沙古拉被炸翻在地，头上出现了三只盘旋的小鸟。
　　巴尼惬意地靠在路边的一根电线杆上，斜支起一条腿，嚼着胡萝卜，咂巴着嘴道：“疯子总比笨蛋强。”
　　“嗯……不愧是最机智的卡通角色之一，用智商和不科学的能力碾压了对手啊……”封不觉心中感慨着，“举止傲慢，离群独步，深不见底的下限和溢于言表的优越感……多么令人神往的一种境界……”
　　“可恶的兔子！”沙古拉怒吼着，重新站了起来。
　　由于两位兔爷的乱入，战斗的参与者已经改变，封不觉不出手的话，就不会有解说响起。
　　“疯不觉，你走吧，这家伙由我来对付。”拉比特头也不回地说道，“就当还你个人情。”
　　巴尼在旁窃笑，做了个悄悄话的手势，对觉哥道：“其实他俩本来就有私人恩怨。”
　　“好！后会有期！”封不觉本就想尽量避免战斗，一听此言，便顺水推舟，转身就闪。系统也视他已脱离了战斗，将转播画面移走了。
　　“现在……”玩家离去后，拉比特便摩爪擦掌，瞪着沙古拉道，“你我该算算账了……”


第416章 局势渐乱
　　比赛开始后一小时，各方势力纷纷狭路相逢，城中的战斗此起彼伏。
　　而正在这时，迷城中心，又生新变……
　　这里，本是一个开阔的、地上铺满石子的广场。而如今，已成了整个城市中污染最严重的区域。
　　刺鼻的硫磺味弥漫在空气中，黑曜石碎屑像沙尘一般覆满地表，尸骨所堆砌成的小丘随处可见……
　　广场中间，耸立着有一座巨大的门扉，此门高逾十米，宽大约四米，门的一面被漆黑的氤氲怪雾所笼罩，另一面是关闭着的状态。
　　门框靠上的位置，有着五个颜色各异的魔法阵，以五芒星的五角方位排列着。五个阵中皆是画着晦涩难懂的神纹，而此刻，这五个符印，皆已黯淡无光……
　　忽然，一声脆响。
　　魔法符印上的光彻底消散，崩碎开去……
　　门……打开了……
　　恶魔之门的另一面，是一片骇人的焦土。
　　如果说城市这边的景象是人间炼狱，那门对面那块地方……就是炼狱本土。
　　此时，有一个模糊的黑影，正缓缓向这扇连接两个空间的大门走来。
　　而城中那些由邪恶力量所孕育出的怪物们、时间之主的时官们、真理法庭的陪审员们、包括衍生者们……都在这一刻，感应到了某个强大存在的靠近。
　　即使它只是“靠近”，也足以让那些低阶的怪物胆寒。无数撕心裂肺的悲鸣和狂乱的咆哮声在城市各处响起，它们都在诉说着一种绝望。
　　那位象征着末日的君主，已然降临了这片土地……
　　……
　　与此同时，现实世界。
　　尸刀工作室某处。
　　“什么？一点都已经过了你才报告我这种事？”说话的是他们游戏部的主管，这会儿他正眉头深锁地呵斥着一名工作人员。
　　“怎么了？”正巧，今晚留下值班的经理也路过了走廊，手上还拿着一杯自动贩卖机里的咖啡，“什么事儿啊？”
　　主管瞥了那名工作人员一眼，叹了口气，举起了手上的一张纸质表单，“你自己看，这是两分钟前，‘为王’身上传回的监测数据。”
　　经理接过那张纸，边喝咖啡边瞧，结果差点儿把咖啡喷出来：“怎么回事？他没吃药吗？”
　　那名工作人员露出很冤枉的表情：“他说他吃了啊。”
　　“他‘说’他吃了？”主管立即用质问的语气重复道。
　　工作人员也有些火了，瞪着那名主管道：“那还要怎么样？难道要我们到休息室里去看着他吃？喂他吃？”
　　“你……”那主管被呛得无话可说。其实他很清楚，这事儿怨不到别人身上，没吃药就进舱，那肯定是尸刀为王自己的问题。
　　“好了好了。”经理是个明白人，他了解那个主管，这货遇上任何坏情况，想到的第一件事就是推卸责任，而不是解决问题，二流的中低层管理人员，多有这个通病，“如果是为王自己随手把药扔了，并谎称已经吃过，那谁也没办法。他在登陆空间时我们也看不出读数的异常，只有他进了剧本，监测仪上才会出差异数据。”他看向了那名工作人员，“你发现得很及时，很好，先回到岗位上去吧。”
　　那名工作人员闻言便转身离开了，临走时还被主管狠狠瞪了一眼。
　　经理接着对主管道：“这事情可大可小……我得打电话请示一下老板，问问他怎么处理，你也回去工作吧。”
　　“嗯……好。”那主管应了一句，也离开了。
　　经理看着对方的背影，嗤之以鼻地冷哼一声：“哼……废物，明天就让你滚蛋。”他又低头看向了表单，略微思索了几秒，沉吟道，“这小子……该不会是受了什么刺激，突发奇想……要在决赛里‘堂堂正正公平竞争’一次吧……”他摇了摇头，“还真把自己当成所谓‘高手’了吗？哼……你要是真有明星玩家的实力，还会在我们尸刀混吗……”
　　……
　　游戏世界，城北某处。
　　“又见面了。”【废柴叔】叼着烟，双手插袋，看着眼前的【尸刀为王】道，“上次你撤得还真是挺果断啊。”
　　“这次我不会再逃了。”尸刀为王说话时，已然将画戟祭出，“来决胜负吧！”
　　“哦？”废柴叔抬起手，将墨镜往下拨了几分，直视着对方的双眼道，“嗯……眼神不错嘛，和上次判若两人。”他随即又重新戴好墨镜，冷哼道，“该不会是用了某种‘新药’，所以自信心倍增吧？”
　　“随你怎么认为。”尸刀为王回道，“我不想解释什么。”
　　“好，打就打吧。”废柴叔将两只手都从口袋里伸出，“一般选手也好，种子选手也罢，对我来说都是一样的……”
　　【紧张紧张紧张，一方虎视眈眈，一方伺机而动。】
　　【往日的恩怨，今日的相逢，决死一战，无可避免。】
　　……
　　另一边，城东某处。
　　此地，有着一个占地三公顷左右的“血湖”，湖水常年处于沸腾状态，因而周遭地区的温度也很高。
　　湖中，粘稠的血浆和诸多不明液体融合在一起，仿佛是一湖极度恶心的鸡尾酒。没有人知道这个湖是怎样形成的，也没有人在乎……
　　由于这个湖的存在，附近区域的可视范围良好，只要侦查专精在D级以上，就能一眼望到湖的对岸。
　　因此，就出现了这样一幕……总计十二名玩家，隔岸相望。
　　这十二个人，自然不是围着湖站成了一圈，而是三三成群，各据一方。
　　东三人，【醉卧怅然】、【生鱼片】、【悟死参玄】。
　　西三人，【毗湿奴】、【大梵天】、【阎摩】。
　　南三人，【无刀客】、【狂踪剑影】、【笑问苍天】。
　　北三人，【名字真难取】、【取名真是难】、【真难取名字】。
　　这无疑是一幅奇景，分别隶属于秩序、诸神、江湖、冰帝这四个社团的高手们——“醉生梦死”、“诸神四天王”、“刀剑笑”和“取名难”这四个组合，千载难逢地凑到了一起。虽然还有【梦惊禅】和【湿婆】这二位没到场，但这阵容也已经足够华丽了。
　　这里，得着重说一下取名难三人组……
　　可能有人会觉得，把这三个毒舌的牛郎团成员与前面那三个组合放在一起，拉低了整体的档次。其实不然……
　　让我们看看他们仨的游戏历程便一目了然：
　　首先，这三位身在一个规模极小的、刚刚起步的工作室，而《惊悚乐园》是他们担当职业玩家后接触的第一个游戏。在这种前提下，他们竟然在不到两个月的时间内，就成了名气颇响的知名玩家。
　　其次，让他们出名的，并不是单挑能力，而是3V3团体战的实力（苍灵论剑时迹部就郁闷地表露过，这三人总是扔下他，去排杀戮游戏）……
　　第三，以团体战见长的他们，在考验单挑实力的巅峰争霸战中，也已一路杀入了五十强。
　　如果说这三点还不足以证明他们实力，那请各位看看他们逗逼的昵称。说句实话……我也记不清谁是谁……所以我用发型和绰号区分了他们：【名字真难取】（小名，光头）；【取名真是难】（老取，爆炸头）和【真难取名字】（真哥，莫西干头）。
　　这种有意去记也未必记得住的ID竟然也能在游戏中火起来，亦是他们实力强悍的证据……
　　“情况略复杂啊……”小名望着湖面念道。
　　“看来在这决赛中，以‘优先寻找同社团队友’为战略行动的人很多啊。”真哥接道。
　　“那是啊……咱们聪明，人家也不笨。”老取耸肩接道：“既然是积分制的话，先找能够信任的同伴，尽可能地一起去拿击杀分，等搞定了其他选手再解决内部问题……这是很正常的策略吧。”
　　“嗯……”小名接道，“眼下的问题是……已经进入敌人视线了，而且是三拨不同的敌人，该怎么办呢……要动手吗。”他顿了一下，“如果要动手，该先对哪一边进攻呢？”
　　“别开玩笑了。”老取道，“这种局面下，先动手和自杀差不多啊。举个例子就是……A对B发动进攻，C和D在旁观战，在A和B打到一半或是打完以后，C和D中的任何一方都可以过来坐收渔翁之利。”
　　“但你怎么知道C和D不会打起来呢？”真哥道，“假如C或者D在A和B分出胜负以前干掉了对方，就可以及时调头偷袭A和B了啊。”
　　“可A和B要是先打完，胜利的一方就能反过来去偷袭正在战斗的C和D了。”小名又接道。
　　“那要不然试着交涉一下怎么样，A和B联手，一举干掉C这样……”老取又假设道。
　　真哥点头：“但A和B之间的信任是不可靠的，战斗中会发生什么样的变故还很难说呢……”
　　“嗯……”三个人都摆出一脸为难的表情，作歪头沉思状。
　　在湖的另一边，一个锅盖头的青年（生鱼片）正摆着张辶扯陨砼缘牧矫同伴说道，“诸神和江湖都在商量战术，冰帝那边……我听不懂。”
　　悟死参玄问道：“怎么？他们在说外国话？”
　　“是啊……ABCD什么的……”生鱼片道，“感觉上……他们已经迷失在某种极其无聊的、不可能有结果的多重推理当中了。”


第417章 爆鸣隧道
　　正当那四拨人在湖边对峙、商量对策之时，“血湖”里的液体，开始无风自动……不多时，湖心便出现了一个漩涡，并不断扩大着……
　　“怎么回事？湖里有什么东西吗？”悟死参玄神色一怔，转头对生鱼片道。
　　很显然，生鱼片具备某种“听”的能力，遇到这种突发状况，队友们多半会先询问他。
　　“真把我当千里耳啊……”生鱼片面露难色，回道，“我的探查范围是有限的，隔空去听百多米外的说话声就已经有点勉强了；就算这湖里真有什么东西……隔着这么多液体，我也听不见啊。”
　　“这会不会和几分钟前的全城怪物共鸣有关？”醉卧怅然接道。
　　“等等！”生鱼片神色一变，因为这一瞬，他终于“听”到了点儿什么，“呃……那已经不重要了……”
　　两秒后，但见……一个巨大的人形生物从血湖漩涡的中心冒了出来。这巨人身高至少十五米，全身无肤，体表尽是肌肉纹理和渗出的鲜血，其体型健硕，十指如钩，两颗鼓胀的圆形眼珠在眼眶中诡异地旋动着。
　　见此怪物，周围的十二名玩家，皆是不由自主地退了数步。
　　取名难三人组更是直接高呼起来：“好大的血尸啊！”
　　……
　　另一边，封锁区中心。
　　四名源组织的衍生者，在此相遇了。
　　东侧，行来一个身穿短袖体恤和牛仔裤的小男孩儿，其双眼中，隐隐透出琥珀色的光亮。
　　北侧，行来一个身形高大、浑身浴血的女人，她的躯干和手足有些变形，脸部还附带上了几分犬科动物的特征，这些都是已然发动“拟兽强化”的特征。
　　西侧，行来一个身高与小孩儿差不多的小个子，不过其体型倒是和成年人相似，还留着一把松鼠尾巴似的大胡子。
　　南侧，行来一个“光人”，他全身的皮肤都在发光，故而身穿着一套掩光铠甲。
　　这四“人”，分别是Origin的D1-龙、L2-兰、J1-快铎、Y2-闪耀。
　　他们几乎在同时，抵达了封锁区中心的一个十字路口。
　　“你伤得很重。”龙开口便对兰道。
　　“无妨。”兰回道，“就算死，我也会完成任务的。”
　　“哎……”快铎叹了口气，却没有说话。
　　闪耀接道：“那么……这就开始吗？”
　　“当然。”龙回道，“一切，都必须按照计划进行。”
　　一语落地，四人交换了一下眼色，随后便各自回过头去，分别站到了十字路口的四角。
　　……
　　与此同时，离这里两条街以外的一栋建筑顶上，吞天鬼骁和湿婆正在悄悄监视着这边的景象。
　　“他们这是要干什么……”鬼骁遥望着远处那四名衍生者，口中念念有词。
　　“其实我更好奇……你到底是想干什么？”湿婆虚着眼，斜视着身边的鬼骁，“放着积分不去拿，非要去关注那些NPC的事情……”他顿了一下，“跟你在这儿浪费的时间，已足够我拿到好多积分了。”
　　“他们不是NPC……”鬼骁纠正道，“是衍生者。”他的目光显得很专注，“而且是很强的衍生者，其中两个是二级的，另外两个……我竟然无法从数据层面观测他们，这种事还从未发生过。”
　　“衍生者、四柱神……”湿婆用不耐烦的语气道，“说到底都是些数据而已，这是个游戏，我们是玩家，虚拟世界里的数据无论有多强，对我们来说也只不过是个设定。”他摇了摇头，“你若是想在这里浪费时间，那请便吧。我要走了……”他说时已转过身去，“你想把巅峰争霸当成团队生存模式来玩是你的自由，但我想专注于比赛。”
　　“捂住耳朵！”此刻，鬼骁忽然神情陡变，回头喊了一声。
　　这句话有些突然，且莫名其妙。不过湿婆在刹那间的反应很正确，他本能地照做了……
　　嗡——
　　轰——
　　第一声，是嗡然长鸣；第二声，是爆响。
　　整座城市都听到了类似的声音。
　　下一秒，如海啸般朝四周扩散的声浪便汹涌而出，席卷了全城。封锁区外的生物，尽觉耳膜生疼，脚下一虚；而封锁区内……除了那几名衍生者外，只有鬼骁和湿婆还活着。其他的变异生物，都在瞬间倒地身亡。
　　十二秒后……
　　“哈啊……哈啊……”湿婆喘息着从地上爬起来，他都不知道自己是怎么倒下的，“你……你……”他一个踉跄，又重新坐倒在了地上。他低头看去，自己的两个手掌都沾着血，“你居然偷袭……”他最后那个“我”字没有说出口，因为他定睛一看，鬼骁也和自己一样坐在地上，两个耳朵里都渗出了鲜血。
　　“你还是先坐一会儿吧。”鬼骁的神情看上去还比较镇定，“内耳受伤，会影响平衡感，就算勉强站起来也会摔倒。”
　　“这是……怎么回事？”由于离得近，而且是面对面，所以湿婆勉强能听得清对方在说什么，“有人对我们发动了突袭吗？”
　　“很明显不是玩家……”鬼骁一边调整着呼吸一边接道，“好像出大事了……呼……有某种我从未见过的……完全超出我想象的东西，已经来了……”
　　……
　　十字路口上空，一个半径五米左右的、球形的空间裂隙已被打开，球体的任何一面，都显示出如同黑洞般深邃的景致。
　　片刻后，从其中缓缓降下了一团银色的数据流。
　　那团物质看上去像是水银一般，但落地后很快就凝聚成人型，其外表是个女人的样子。
　　鲁特（ROOT）环顾四周，开口道：“兰在哪儿？”
　　龙回道：“为了承担爆鸣隧道所需的能量，她牺牲了。”
　　鲁特沉默了两秒，其表情出现了一丝细微的波动，但瞬间就恢复如常，并提高了声音道：“你们都听到了吗？Origin们！”
　　话音未落，数以百计的黑影，便从爆鸣隧道中蜂拥而出，来到了……这个世界。


第418章 黄雀在后
　　同一时间，城市另一端。
　　正在交战的鸿鹄和子巴酰自然也感受到了那席卷而过的声浪。
　　“怎么回事？”鸿鹄手中长弓一抖，一片光箭散出，他乘势一退，跳出了战圈。
　　站在石魔后方的子巴跬峁头，回道：“你指刚才那股声浪？”他用不置可否的语气接道，“不算什么大不了的事吧，可能是其他玩家打斗时所释放的大招之类。”
　　“不……”鸿鹄扶了扶自己的眼镜，“我是说……解说怎么停了……”
　　“嗯？”子巴跷叛砸汇叮“对啊。”他摸着下巴道，“不过……这和我们之间的较量没有什么关系吧，之前你不是还嫌那口白嗦吗？”
　　“我个人对这种设定的喜恶并不重要。”鸿鹄用十分冷静的口吻叙述道，“根据我的观察，在这个剧本里，只要是有玩家参与的打斗，就会有解说插入。”他顿了一下，“考虑到这场巅峰争霸战的赛制是乱战，必定会是多视角转播。我推测……这口白极有可能就是由系统所提供的官方解说。”
　　子巴趼砸凰剂浚应道：“嗯……既然是官方解说……确实是没理由会停的。”
　　鸿鹄道：“这段时间我们一直处于战斗状态，因此，可以很明确地知道那口白从有到无的分界点……”
　　“就是刚才声浪袭来的前后。”子巴踅拥馈
　　鸿鹄将目光投向了声浪扩散而出的方向，沉吟道：“那边肯定是出什么事了……”
　　“即使你的分析没错……但那又如何呢？”子巴醯溃“难道你想提议……咱俩现在立即停手，一块儿去那边查看一下情况？”
　　“有何不可呢？”鸿鹄道，“战至此时，你我仍是不分伯仲，停下会有什么影响吗？”
　　“哼……那倒是。”子巴趵浜叩溃“至少从场面上来看，谁也不吃亏。”他这话只说了一半，还有半句不方便挑明的就是“至于对战双方各自还藏有几分底力，只有当事人自己心知肚明”。
　　……
　　血湖旁。
　　那三三成组的十二名玩家，却是没有注意到解说停止的事情，因为他们的注意力，全都放在了眼前那个巨型生物的身上。
　　来自四个社团的高手们，几乎在同时达成了一个共识——“此地不宜久留”。
　　然，他们尚未来得及离开，又生异变。
　　“呵……终于有个稍微像样点儿的了。”一个阴沉的嗓音突兀地响起。它的说话声虽然不大，但血湖周围的每个人都听得很清楚。
　　“喂喂……后面又冒出个看上去相当狠的家伙啊。”正冲锋在撤退第一线的小名，一眼便望到了来者。
　　但见一头青面獠牙、三头六臂、人身蛇尾、全身猩红的怪物，蠕动着前行而来……
　　取名难三人组是四拨人里撤得最快最果断的，可他们的运气也是最背的……因为死灵九魁中的嗜血魔，恰好是从他们身后的那个方向行来。
　　“前有狼后有虎啊……”老取念道，“好在后面这个的体积没那么夸张。”
　　真哥接道：“不不不……体积不代表实力，从这个半蛇怪嚣张的态度来看，他很可能比湖里的巨型血尸更强……”
　　就在他们三人犹豫着要不要硬冲过去时，一瞬间……一抹怪影已从他们身旁闪了过去。
　　“异界旅客吗……”嗜血魔在经过取名三人组身旁时，心中不屑道，“虽然比城里的怪物们强上许多，但在我面前……仍是慢若静止一般。”
　　而冰帝那三位，直到嗜血魔与他们擦肩而过后，才做出反应。
　　“那东西是什么……”
　　“好快。”
　　“幸好它没有攻击我们，否则……”
　　一种不寒而栗的感觉升腾而上，三人皆是惊出一身冷汗，后怕不已。
　　他们确实应该庆幸，嗜血魔的本性是非常好斗和凶残的，若不是夺灵事先打过招呼，它八成会把自己一路所见的玩家和怪物统统处理掉，就算遇见衍生者，它也不介意一战。
　　吼——
　　血湖中爬出的巨型血尸也注意到了嗜血魔的存在，它将脸转了过来，发出一声咆哮，似是想吓退那正在逼近的威胁。
　　“这种体型的血尸倒是不多见。”嗜血魔丝毫没有受到那吼声的影响，完全是一副有恃无恐的强者姿态，继续欺近，“作为晚餐的主菜正合适，呵呵……那个湖就当成汤好了。”
　　……
　　城北某处。
　　随着一缕白光飘散，一名玩家被杀出了剧本。而他的对手，正是王叹之。
　　小叹确是个运气很好的玩家，在决赛开始后，他已经遇到、并成功击杀两名玩家了。虽然那两人都不是种子选手，但好歹也送上了四点积分。
　　“呼……挺厉害啊。”小叹脱离战斗后，稍稍松了口气。
　　“厉害的是你吧，简直让我毛骨悚然呢。”一个声音忽地从小叹背后响起。
　　话音方起，刀锋已动。
　　在毛骨悚然这四个字还未说罢之际，小叹的手中的军刺已贴在了说话者的颈侧。
　　可他没有砍下去，因为正在讲话的，只是个半透明的全息影像。
　　那全息影像的样貌是个身形曼妙的金发女郎，身着夹克和牛仔裤；其面容姣好，嗓音也是极富磁性，颇有几分御姐的感觉。
　　“单纯的投影是不会发出声音的吧……”小叹心思急转，“莫非这个是召唤物？幽灵吗？或是……别的什么……”他连退数步，眼观六路，试图找出这个投影的操控者所在。
　　“小帅哥，我跟你说话，你怎么不理我啊？”那投影又道，“我已经观察你挺久了，你不是哑巴啊。”
　　小叹又看向那个全息影像，这才发现，“她”的夹克上是有社团标记的。
　　“山河？”小叹神色微变，“你是玩家？”他也没有过于惊讶，毕竟《惊悚乐园》里的技能包罗万象，没准对方是使出了某种分身技、或是用变身技把自己变成半透明灵体了。
　　“她就是‘山河’的【抹茶酥】。”这时，又有一个说话声响起。
　　这是一个小叹非常熟悉的声音——封不觉的声音。
　　几乎在觉哥那句话响起的同时，抹茶酥的那个投影也消失了。
　　对这接二连三的诡异情形，小叹有些丈二和尚摸不着头脑。他连忙朝声音传来的方向看去，只见……一位金发美女从不远处的一条小巷里拐了出来，而她背后还跟着一个发型乱糟糟的男人。
　　“觉哥……这什么情况？”小叹见状，便开口问道。
　　此刻，封不觉正将一手摁在抹茶酥的肩上，另一手则拿着张死亡扑克，抵住抹茶酥的脖子，“押”着对方走来。
　　“情况就是……”封不觉道，“我在赶路时，发现她在暗中跟踪并监视你，于是，我就暗中跟踪并监视了她。”他顿了一下，接道，“刚才，她大概是觉得时机已经成熟了，便准备对你下手。可她没有想到……螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　“呃……其实我想问的重点是……”小叹道，“眼下你为什么还要挟持她？直接杀掉不就好了？”
　　“嘿嘿嘿……”封不觉阴恻恻地笑了，“拿活的，当然是因为留着她还有用啊……”
　　“你用一脸色迷迷的表情说这种容易让人误会的台词真的没关系吗……”小叹吐槽道。
　　抹茶酥却是显得颇为淡定：“我倒是不担心你做什么出格的事，只是……你确信能控制住我吗？”
　　“根据我赛前调查的情报、以及近十分钟左右的观察……”封不觉回道，“我可以很有把握地判定，你是一名罕见的、以器械专精见长的玩家。你本身的战斗能力虽然不差，但也相当有限。恕我直言，如果你的格斗专精连B级都没到……就不可能逃脱我的魔掌。”
　　“好吧，好吧……我投降……”抹茶酥无奈地耸耸肩，摊开双手道。接着，她微微转过头，朝觉哥抛了个媚眼儿，“你想怎么样？说吧。”


第419章 结盟
　　“喂，你不觉得有点儿奇怪吗？”废柴叔在打斗中仍显得无比从容，他心不在焉地念叨了这么一句，并挥出一掌，逼退了尸刀为王。
　　“哈啊……哈啊……”尸刀为王的呼吸早已乱了，在这停手的间隙，他喘气儿都来不及，根本没有余力去回答对方的问题。
　　这二位战斗至此，已过了数十分钟。尸刀为王基本上已经底牌尽出，体能值也见底了，但废柴叔仍是一副若无其事的样子，这情况着实恐怖。
　　“好像在刚才那声爆鸣过后……”废柴叔见对手没有应声，便自言自语般接道，“解说便消失了。”
　　“为什么……”此刻的尸刀为王，对其他事皆是充耳不闻的态度，他所在意的，只有眼前的胜负，“为什么！接了这么多格斗系的A级技能，你不可能毫无损伤……”他双眼都快瞪出血来了，“你究竟是怎么办到的！”
　　“啊？”废柴叔将脸转回来，望着尸刀为王，冷笑道，“呵呵……这种情报，没理由告诉你吧？”他摸着自己下巴上的胡渣，“不过……今天的你，确是与上次判若两人啊。”
　　“哼……因为这才是我真正的实力！”尸刀为王接道。
　　“哦……”废柴叔似乎明白了什么，“原来如此……你没吃药对吧。”他笑了笑，“你是想证明些什么吗？”
　　“我只是想赢，有尊严地赢！”尸刀为王沉声道。
　　“真是可笑的论调。”话虽如此，但废柴叔没有笑，而且面露肃然之色，“你以为……在这场比赛里停止作弊，就能找回尊严吗？你的等级、装备、技能，都是你在服药状态下游戏所得，这些已是不可改变的事实。你就好比是个依靠着兴奋剂一路挺进决赛的运动员，你以为在最后一战前停止服药，自己就能站在和其他人平等的立场上了吗？哼……醒醒吧。”
　　尸刀为王闻言，顿时青筋暴起，可他无法出言反驳。
　　废柴叔继续说道：“其实你本身是个很强的玩家，如果从未用过药物，你会更强。可惜……如今的你，早已习惯了在服药状态下进行游戏。突然停药，你的神经肯定无法适应。”他摇了摇头，叹息道，“要比喻的话……你本身的天赋，就好比是一辆手动挡的高级跑车，而工作室给你的药物，就好比是一辆自动挡的二手车。眼下你临阵换了车，请问……你那早已生疏的驾驶技术，又能发挥出几成呢？”
　　“就算你说得都在理……”尸刀为王擎戟暴起，纵身跃上长空，决死之式已蓄势待发，“我也要拼一拼！”
　　“哼……”废柴叔笑叹一声，“我可不是那种你依靠毅力就能打垮的对手啊……”他手掌翻覆之间，一股劲风便骤然席卷而出，在其身前形成一道凶横无比的风墙。
　　这二人的胜负，这一招过后便见分晓。
　　然，在那决胜的刹那，竟有不速之客赫然杀入。
　　“二位且慢！”一声暴喝，两道疾影。
　　但见，吞天鬼骁和湿婆二人从半空双双杀到，前者身形一展，迎向了废柴叔的掌风；后者则操控着天舞沙漏的石盘，使出了“月”之特效【月棱】，一挡尸刀为王的杀招。
　　……
　　同一时刻，城市另一处。
　　“所以……你是想和我暂时结盟？”抹茶酥对着封不觉道。
　　觉哥这会儿已经把对方放开了，不过他始终没有离开抹茶酥身边两米的范围，其威吓意图不言而喻：“没错，你有兴趣吗？”
　　“我要是说没兴趣呢？”抹茶酥笑着问道。
　　“我会说服你的。”封不觉回道。
　　“哦？呵……”抹茶酥一副想看好戏的样子，“愿闻其详。”
　　“小叹，你过来一下。”觉哥忽然转头对小叹道。
　　“哦，什么事啊？”小叹走近了几步。
　　“只要你答应和我们结盟，事成之后，他的积分就是你的了，要杀要剐，悉听尊便。”封不觉指着小叹，面不改色地说道。
　　“喂！”小叹当时就惊了，“一般人会把这种话当着被出卖者的面说出来吗！”
　　“哥做人就是这么磊落。”封不觉恬不知耻地接道。
　　小叹虚着眼，转头对抹茶酥道：“美女，我们一块儿砍死他吧，这家伙有三分呢。”
　　“这个提议倒是不错呢。”抹茶酥也没当真，只是随口回道。虽然她表面上正摆出一副不怎么紧张的样子，其实心中一刻不停地在思考着脱身的方法。
　　封不觉对这些也是心知肚明，但他是不会点破的。
　　“对了。”觉哥接着对抹茶酥道，“我和你们社团的秋风瑟是好哥儿们，他应该提到过我吧？”
　　“嗯……提到过。”抹茶酥斜视着觉哥道。
　　“难怪你一直用一种交织着鄙视和畏惧的眼神看着他。”小叹在旁跟了一句。
　　觉哥无视小叹的吐槽，继续对抹茶酥道：“那不就行了，朋友的朋友也是朋友嘛，这就有了建立信任的基础。”
　　“秋风可没说你是他的朋友……”抹茶酥看着觉哥道。
　　“怎么~会呢~”封不觉说这四个字的语气拖得老长，“我和他可是一见如故啊……”他信口雌黄的本领十分了得，“咱们的关系已经铁到彼此用绰号相称了……顺便一提，他的绰号是皮卡丘，我的绰号是不愿意透露姓名的神秘训练师疯不觉大人。”
　　“喂……这种长达十八个字、前后矛盾、而且一点也不神秘的绰号……”小叹念道，“怎么看都是临时编出来的吧……而且起绰号都不忘占人便宜啊……”
　　“哼……大家都是聪明人，你们俩也别在我面前表演相声了。”抹茶酥收起了她那张笑脸，看向封不觉道，“你寻求我的帮助，肯定是有着某种特殊原因的。这个剧本里都是高手，若说我有什么独一无二的特质会被你看上……那无非就是器械专精这方面的能力了。”她顿了一下，“所以……直说吧，你想让我帮你做什么？你能开出的条件又是什么？若我满意，暂且结盟也并非不可。”


第420章 黄金蛆虫一号
　　“表哥，情况好像不妙啊。”巴尼单手撑墙，保持它一贯的潇洒站姿，并嚼着胡萝卜道，“之前那声响，恐怕是衍生者在捣鬼吧。”
　　不远处，拉比特正在给奄奄一息的沙古拉补上最后的一击，但见其一爪捶下，将后者砸成了一团肉酱。
　　“除了衍生者，我还闻到了死灵九魁、陪审员、时官、以及……众魔之首本人的味道。”拉比特甩了甩兔爪上的鲜血，沉声道，“这地方的危险程度远远超出我们事先的预估，不宜久留啊……”它的目光露出些许紧张，“万一有强力的衍生者盯上我们俩，想把我们杀掉来增强实力，那就糟糕了。”
　　“嗯……”巴尼快速吃光了手上的胡萝卜，“那就走吧。”它说着，便在墙上画了个黑色的窟窿，“反正咱们也已经救了你的朋友一次，还干掉了一个陪审员，也算没白来。至于其他的法庭成员……我们可以再觅机会、逐个击破。”
　　拉比特点点头表示同意，接着，它便蹦蹦跳跳地和表弟一块儿跃进了那黑色的窟窿里，几秒后，那窟窿顺势收缩，消失不见……
　　……
　　城市另一端。
　　“原来你这召唤物是个高智能的辅助型生物吗……”抹茶酥指着正在忙碌的武藏小金井，偏过头对封不觉说道。
　　作为职业玩家，抹茶酥自然去研究过觉哥和絮怀殇的那场比赛，所以她对觉哥所使用过的技能、体术能力的极限等等，早已有了一个大致的概念。
　　“他具体有多聪明不好说，不过……”封不觉回道，“单论发明能力，小金井的实力是非常惊人的。”
　　小叹在旁补了一句：“其变态程度也和发明能力成正比。”
　　此刻，这三位正在城市消防局的车库内，等待着武藏小金井的“改造工程”完工。
　　“嗯……看来我也应该去练练召唤专精了呢。”抹茶酥接道，“要是能入手一个类似‘三眼神童’之类的召唤生物……”
　　“别做梦了。”封不觉打断道，“小金井毕竟是出自搞笑动画中的角色，他造出来的东西虽然有其独特的优越性，但也一定会有相应的缺点。这与他的性格设定有关，无法避免。而在战斗方面，他的作用几乎是零，或许连蝙蝠、豪猪之类的召唤物都不如。”他顿了一下，“可你说的三眼神童，基本上是个完美的召唤物。他出自于一部非喜剧类的、内涵深刻的作品。他拥有远超常人的智商和极具攻击性的性格。‘发明能力’只是他的专长之一，他还拥有强悍的身手、超能力、以及大量超古代文明的知识。理论上来说，他可以毁灭世界。
　　所以，无论从‘智’还是‘力’的角度去评判，那样一个召唤物都毫无疑问会被定为S级，绝不是你去随便‘练练’就能掌握的技能。事实上，哪怕是专攻召唤专精的顶尖玩家，想要入手三眼神童这个级别的召唤物，也需要一定的运气才行……”
　　抹茶酥看着觉哥的脸，半晌没说话。愣了好一会儿，她才笑着接道：“呵……我现在有点儿明白了，为什么秋风让我尽量避免和你交手……”她摇了摇头，“我只是随口说出个想法，你却已想到了一大堆。在两秒钟内，你就通过一个关键词，对我这个意图的可行性做出了那么多分析……”
　　“这是我的习惯。”封不觉抬手，用手指轻轻叩了叩自己的太阳穴，“一般来说……对事情的进程和结果思考得越周到，在面对变故时的心理准备就越充分，惊讶和反应的时间也会相应缩短。”他摊开双手，“其实人人都能做到‘泰山崩于前而面不改色’，只要他们事先就想到泰山有可能会崩就行。”
　　抹茶酥对觉哥那教导般的得意口吻颇为不爽，她立刻别过头去，看着小叹道：“我说……他是不是非常喜欢这样在人前N瑟？”
　　“呃……”小叹苦笑着，“对觉哥来说……眼下这样的表现，还远远算不上是在卖弄……”
　　“怎么？我的言论无意间冒犯到了你吗？”封不觉对抹茶酥道，“还是说你认为我这种行为的本质是在炫耀自己的智慧，并以此隐射你脖子上的东西只是个摆设？”
　　“哼……”抹茶酥冷哼道，“我看你这自恋狂最大的本领，就是语言嘲讽能力了吧……看你和絮怀殇的比赛就明白了。在‘激怒别人’这件事上，你的天赋着实惊人，系统的语言屏蔽根本阻止不了你。因为你的本意并没有‘侮辱’别人的意思，更没有使用什么脏话。你只是我行我素，便足以让人火冒三丈了。”
　　“呵呵……说得没错。”封不觉歪着头，耸肩道，“系统也是这样想的。”他这句话的含义，抹茶酥是听不懂的。因为觉哥最近几天一直在排单人模式，所以他称号变更的情报，只有地狱前线的几人知道。当然，这个细节，他早已考虑到了，显然是有意为之。
　　而在这场决赛中，参赛者的信息皆已被完全屏蔽，团队栏是不可见的状态。这样选手们便无法通过菜单去确认剧本中还剩下几名活着的对手，以及他们的等级、称号等等信息。
　　“嘶嘶嘶嘶……完成了！”这时，武藏小金井的身影从一辆消防车的上方出现了。
　　他做了个向前跨步的动作，并伸直右手的胳膊，摆出了一个胜利的手势，仿佛自己达成了某种壮举。
　　“哈哈哈……请看……”武藏小金井展开双臂，对着自己脚下的消防车道，“这就是……黄金蛆虫一号！”
　　从某种意义上来说……他取的这个名称还是相当贴切的，因为这辆消防车早已被城中的黑暗能量给腐蚀了。原本红色的车身被附上了一层“皮肤”般的土黄色物质，摸上去确有一种诡异的柔软和韧性……
　　如今，经过武藏小金井的改造，这辆车已经附加上了多件由抹茶酥提供的强力机械外装，成了一台名副其实的怪物。
　　“哦！光听名字就很强啊……”封不觉一脸兴奋地念道。
　　小叹和抹茶酥却是一脸厌恶之色，异口同声道：“光听名字就不想乘上去啊……”


第421章 无形魔的建议
　　爆鸣隧道开启后十五分钟，封锁区以南五公里处。
　　此时此地，一名位列战斗力排行榜前二十的玩家，正遭到两名衍生者的攻击。
　　轰——
　　剧烈的震动在街边炸出一团浓重的烟尘，硝烟未散，三道人影便已撕开烟幕冲出，再度展开厮杀。
　　一时间，拳影漫天，金铁交加之声不绝于耳。
　　“切……到底是什么人……”【才不怕呢】心中暗道，“五十强中有这样两个家伙存在吗……”
　　如果封不觉在这里，一定会很明确地告诉她——没有。因为觉哥已经把除自己以外全部四十九名选手的【蝶之战】录像都看了一遍，而且他记得每一个人的昵称、长相以及战斗风格。
　　“嗝儿……”忽然，一声酒嗝儿响起，一个叼着烟、拿着酒瓶、烫着头的男人，出现在了这条街的尽头。
　　而那两名衍生者，闻声后竟立刻停止了对不怕的攻击，并朝后跃出战圈，戒备地盯住了远处的来者。
　　数据识别：
　　——突破防火墙...
　　——下载资料...
　　——启动反制策略...
　　外形识别数据库启动，正在下载，写入/修正/写入/写入。
　　【玩家昵称：梦惊禅】
　　【等级：41】
　　【称号：醉银剑】
　　【身高：180公分】
　　【体重：70公斤】
　　【拥有技能：？？？】
　　【拥有装备：？？？】
　　【危险程度：高】
　　语音识别：已建立。
　　所处位置：Y-142。
　　追踪定位：无法启动。
　　操控状态：失控。
　　战术制御选项：运算中...
　　由于这二位只是源组织的三级衍生者，也没有经过任何变异强化，所以他们的战斗力与二级以上的成员相差甚远。虽然他们也可以对玩家做出一定程度上的数据分析，但让他们在人数对等的情况下和那些顶尖玩家交手，恐怕还是得完蛋。
　　“单个的捕获几率已经降到了7%，而且还在下降。”看到梦惊禅后，其中一名衍生者便对同伴说道。
　　“嗯……将两人一并捕获的几率已接近零了。”另一名衍生者应道，“呼叫增援吧。”
　　“好，我来呼……”这名衍生者的话没能说完。
　　却见得……银芒一闪，人头飞落。
　　出手之人，竟是梦惊禅。
　　他瞬间就从数丈之外杀到，一剑封喉。
　　如果用慢镜头重放梦惊禅的动作，便可看见这样一幕……那一刻，他用右手的食指和拇指取出了口中即将抽完的烟头、掷向半空，然后，他用同一只手，拔出了腰佩的快剑；同一时刻，他的脚下已踏出一记缩地奇招，使其闪电般突进了十余米的距离。
　　故而……剑刚从鞘中抽出，人已到了敌人面前。
　　他的剑是如此快，快到不可思议。以至于……那飞出的烟头，和飞落的人头，竟恰好在同一秒落地。
　　“别看我现在这样儿……”梦惊禅又说起了他的口头禅，“想当初我也是个高手啊~”
　　“现在也是高手吧……”才不怕呢在心里默默吐了个槽。数秒后，她才有些后怕地想到：这一剑若是斩向自己，会是怎样的结果。
　　“人类……可恶！”另一名幸存的衍生者露出了暴怒的神色，他咬牙怒喝、箭步欺上，似是想和梦惊禅拼命。
　　但……一柄长柄巨锤又从侧面横扫而来，借着他前冲的力量，狠狠砸中其前胸。
　　于是，这第二名衍生者，也交代在了这里。
　　“你为什么要帮我？”才不怕呢一甩手中的【狂雷杵】（她在披风争夺战中所使“惊雷杵”的升级版），随即面向梦惊禅道，“这样的场合，也不存在什么英雄救美吧？”
　　梦惊禅耸耸肩，把剑收了起来，重新抄起酒瓶灌上一口，然后才回道：“这位姑娘，你不觉得攻击你的这两‘人’……有些奇怪吗？”
　　“哦？”才不怕呢试探着问道，“这话怎么说？”
　　“我是指……他们并不是玩家。”梦惊禅回道。
　　“你确定？”才不怕呢接道，“这两人的实力可并不差，而且战斗方式不像是NPC……”
　　“哈……”梦惊禅用笑声打断了她，“你们‘江湖’那边……未免有些太散漫了吧？”
　　“什么意思？”才不怕呢不明白对方此言何意。
　　“我们工作室这边……可是定下了死规定，要求所有参加决赛的选手把五十强的基本资料都记在脑子里，还要测验呢……”梦惊禅说着，又点上了一支烟，“别看我这样儿……我也是勉强及格了的。”
　　“你直接就说自己认识所有的决赛玩家就行了。”不怕回道，“别拿我们‘江湖’说事儿，我并不是什么职业玩家。”
　　“好吧……”梦惊禅道，“总之……我想说的重点是，眼前这两个家伙并不是玩家，而是……”
　　“衍生者。”又一个陌生的声音响起。
　　梦惊禅和才不怕呢同时循声望去。
　　那声音的来源，就在街边一栋破败的建筑中。事实上，那栋建筑就是刚才不怕和两名衍生者对战打烂的……
　　嗡嗡嗡……
　　伴随着一阵怪异的响动，一个浮在半空的水晶状物体缓缓飘了出来。
　　“什么情况？”梦惊禅又喝了一口啤酒，接着说道，“难道这就是传说中的……御棺飞行？”
　　“我只听说过御剑飞行……”那块水晶，即【无形魔】回道，“再说……我长得根本不像棺材。”它的声音和语气倒是颇为顺耳，听着像是那种很亲切的电台节目主持人，有一种邻家大哥的感觉。
　　“你又是……什么？”才不怕呢犹豫了一下才把这句话说完，因为她边说边在考虑……这个问题究竟是该用“谁”还是“什么东西”来收尾。由于前者不太贴切，后者又不太礼貌，她最终用了个比较折中的措辞。
　　“鄙人，无形魔。”无形魔回道，“位列死灵九魁。”它顿了一下，“来此的目的，是为了敬告二位……放弃与同类的争斗，共同对抗衍生者。”
　　“哦……这样啊。”梦惊禅道，“其实我也正有此意啊……”这自然是实话，要不然他也不会去救才不怕呢。
　　梦惊禅表面上看着没正形儿，但本质上还是个明白人。他曾经与觉哥一同对付过衍生者赤铁，所以他很清楚那些衍生者的实力，他也明白……眼前的事情，没有那么简单……


第422章 天马行空
　　城中另一处，鸿鹄和子巴醵人，正共同朝着爆鸣隧道的所在进发着。
　　他们自然没有完全信任对方，所以相互间隔了十米左右的距离，以防万一。
　　“说起来……你这家伙还真是轻松啊……”依靠奔跑前行的鸿鹄，斜眼看着坐在鲜血石魔肩上的子巴醯溃“在这样的剧本里，你只需在一开始把召唤物放出来，接下来就可以全程以逸待劳，连路都不用自己走……”
　　“啊？”子巴跻财沉撕桊酪谎郏“就算你很有诚意地看着我，我也不会让你坐上来的……”
　　“呵……”鸿鹄扶了扶眼镜，嘀咕道，“扯开话题吗……”
　　鸿鹄之前那句话，当然不是在暗示自己想乘上鲜血石魔，而是一种试探。他想从子巴醯幕赜χ型撇庖恍┬畔，比如鲜血石魔的操控机制、持续时间、召唤后有没有后续的消耗等等。
　　然而，他鸿鹄聪明，人家子巴跻膊簧怠：笳叩奔淳筒欢声色地回了一句玩笑般的话语，使得对方一无所获。
　　吼——
　　就在这二位说话之际，突然……鲜血石魔脚步急停，并朝着前方发出一声咆哮。
　　“怎么回事？”鸿鹄见状警觉地停下，并立刻转头询问道。
　　“不知道……以前从未发生过这种情况……”子巴跻彩巧裆一紧，他确实没有对石魔下达止步的指令。
　　咔嗒卡塔……又是一阵诡异的响动。
　　两人面前的街道，竟在这一瞬猛然隆起。
　　“怪物吗？”鸿鹄平地使了一个后空翻，轻巧地跃到了街边一家店铺的招牌上。
　　子巴跻膊倏刈攀魔稍稍后退了一段距离，并且谨慎地从召唤物的肩上跳回了地面。虽然子巴醯脑偕能力在五十强中难觅敌手，但经历过“急冻人”事件后，他就再也不敢对任何NPC或怪物抱有轻视情绪了……
　　“有趣的生物……”那隆起的地面越来越高，并逐渐呈现出人形，“它”用低沉的嗓音说道：“从鲜血和泥土中诞生的虚假生命，没有智慧、也没有自我意识；就连最基本的五感，都是由其他生物分享所得……”说话者很快显出了真身，他身高四米、蓝肤白发；那一身肌肉所铸的盔甲，轮廓如雕刻般鲜明；白色的长发编织成一捆垂在身后，似一条巨兽之尾。
　　“但是……偏偏是这样一个生物，依靠着本能，探查到了我的存在。”洞察者说到这儿时，用不屑的目光扫过子巴鹾秃桊赖牧常“而你们这两个各怀鬼胎、自诩高明的生物，却显得如此迟钝、无能……”
　　“这家伙……”鸿鹄镜片下的双眼，已露出肃然之色，“很强……”他赶紧提高声音，转头对子巴醯溃“要小心了！这货可比一般的剧本BOSS都……”
　　“天！马！流！星！拳！”
　　忽然！一声长啸，吼出了一招家喻户晓的拳法；一条疾影，杀入了这场形势不明的战局。
　　但见，一个身着红色底装，身披白色圣衣的男人，从天而降。其双手朝着洞察者轰出了无数白色的拳芒，可谓势若流星，气贯长虹。
　　“糟了……来了个超级大白痴……”鸿鹄一见来者，便在心中念道。
　　而洞察者那边，只是略微偏过头，看着从侧后方杀来那名玩家，冷哼道：“哼……不自量力……”他根本不躲不闪，任那雨点般的拳芒打在自己的肌肉上，看上去根本不痛不痒……
　　数秒后，来者落地，并立即摆了个非常有型的战斗POSE，用一脸热血澎湃的表情喝道：“邪恶的巨人！准备接受正义的制裁吧！”
　　“喂……你该不会是……”子巴跻苍は肮决赛对手的资料，他好似是见过那张浓眉大眼的脸。
　　“不错！我就是正义的英雄！”那人一边搭话，一边还在切换着各种姿势，“天！马！行！空！”他一字一顿地说出了自己的ID，每说一个字，就换个姿势……
　　“竟然在五秒内以一己之力把基纽特种部队全员的姿势都摆了一遍吗……”鸿鹄内心愤然吐槽道，“与上次遇见他时相比，其白痴程度有增无减啊……”
　　“呃……”从各种意义上来说，子巴醵急徽饣醺镇住了，“我说……这位小马哥……虽然以我的立场，不该说这话的……但我还是想提醒你一下，这个剧本里，我们玩家之间可是敌对关系……你没必要冲出来帮我们的。”
　　“哈！哈哈哈哈……”天马行空大笑出声，他一脸嚣张地闭起双眼，歪过头，然后伸直右臂，举起食指，朝着子巴醢诹税冢“哼……庶民啊……英雄是不会在意这些细节的。”
　　“白痴是不会听人劝告的……”鸿鹄此刻的表情，和他第一次看到女友卸妆时的神情是一样的。
　　“就算你们对我冷眼相待，甚至背后出刀，我也一样会从这个邪恶生物的手中拯救你们的，这就是英雄！”天马行空说罢便转身挥臂，气势十足地朝着洞察者一指，“恶徒！你竟能接下我那超越光速的拳头，看来不是一般的恶棍啊！”
　　“说真的，如果我想杀你……”洞察者冷冷道，“你绝对不可能站在那里和旁人废话那么久……”他顿了一下，“另外……你确定自己知道什么是光速吗……”
　　“天马流星拳！”又是一声吼，天马行空再次发招。
　　同样的招式，打向同样的对手，很显然……结果也是一样的。
　　“你们这群好斗的异界旅客……着实是不可理喻。”洞察者道，“我只是出现在你们面前罢了，你们就想当然地认为我是敌人。”他面露狠色，“可为什么呢？难道仅仅是因为外表上的不同吗？看来你们的种族……对于那些外观不符合自己审美的物种，有着与生俱来的厌恶和偏见。”他顿了一下，“可我丝毫看不出……你们的优越感从何而来。”他的眼神从不屑变为了鄙夷。
　　“呃……你……”天马行空听完这番话，满脸错愕地跪下了，“我……竟然是我误会了吗……凭外表判断善恶……是我太肤浅了啊！”
　　“你就别再埋汰‘肤浅’这个词了吧……”鸿鹄念道。
　　“我明白了！”天马行空忽又恍然大悟般说道，“原来……恶徒是你们俩！”他蹭一下又蹦了起来，“就是因为你们的蒙蔽，我才会对善良的丑巨人挥拳相向！”
　　“虽然你突然站到了我这边，但是……”洞察者的神情比刚才还郁闷，“我事先声明，我并不善良，而且在我们的种族中，我也不算丑……”
　　“正义的怒火正在熊熊燃烧！我是不会饶恕你们的！”天马行空完全无视洞察者的话，他已经大踏步地朝着另两名玩家的方向去了。
　　“排在战斗力排行榜第二十位的家伙原来是个重度中二病吗……”子巴醭烈鞯溃“说起来……他那套服装好像是商城里的‘天马座圣衣套装’……而且他昵称里就有‘天马’二字，用的技能也确实是天马流星拳……呃……这技能该不会也是他特意去买的吧……”他越想越觉得对头，眼前的天马行空，绝对是有意在COS某位圣斗士，连发型都一样。
　　“别大意啊，子巴酢！焙桊勒馐笨口提醒道，“这家伙的实力可是货真价实的……”他已拉弓搭箭，准备迎敌，“这个世界上最难对付的两种人，恐怕就是疯子和【哔——】了。”
　　子巴蹙尤惶懂了，还应了一句：“是啊……因为这两种人的行动无法预测嘛。”


第423章 忏悔者
　　环形的血瀑，逆流而起，几可擎天。
　　毫无掩饰的杀意，如巨浪滔滔，肆虐扩散。
　　原本聚集在血湖四周的四拨玩家，早已退离到极远的距离，谨慎地观望着。
　　不多时，冲天的血瀑开始回落，并如塌缩一般聚向了一点。
　　而那巨大的血尸……竟已不知所踪。
　　在嗜血魔出招之时，那血尸分明还站在血环的中央，但短短数十秒后，这庞然大物就像大型魔术中的道具一般，随着血幕的落下而不知所踪了。
　　“啊……”嗜血魔立于血湖之畔，发出了一声舒畅的呻吟。
　　此刻，它正在用自己的第二张“嘴”，吸收着眼前的湖水、以及被绞碎的血尸残骸。
　　这半人半蛇的怪物，其实从不用头部的那张嘴来进食。在其腹部，即人腹与蛇腹衔接之处，长了一道异样的豁口，此处张开后，便可像黑洞一般，吞噬那些失去抵抗能力的血与灵。
　　“呵……这城市可真是块宝地啊……”嗜血魔很快就吸干了整个血湖里的液体，一滴都不剩，“这里每一滴血，都附着黑暗之力，怪物的血肉中……灵能密度也都非常高……”它念到此处，其身体表面覆盖的猩红色虫壳光芒渐亮，“若是能让我吸收掉整座城的力量，也许我也会变成神o吧……”
　　嗜血魔的眼中，露出了贪婪和狰狞的神色。但……这神情只持续了两秒，随即就转变成了惊讶，还有……恐惧。
　　“怎么可能……它怎么会出现在这里！”嗜血魔那双蛇目的瞳孔骤然收缩，变成了两道极细的黑线，当它看清了血湖对岸正在缓缓靠近的身影时，它的第一反应就是逃跑。
　　但见，嗜血魔拧身便走，它的上半身几乎贴住了地面，下半身的蛇尾似甩动的彩带般扭动着。它本就是死灵九魁中速度最快的一个，眼下全力施为，自是非同凡响。其身影化作一条飞梭，闪电般游向了城中……
　　……
　　城市西南，主干道上。
　　一辆外表橙黄色、装满各种猎奇炮火的消防车，正在街上行驶着。
　　王叹之坐在黄金蛆虫一号的驾驶座上，小心翼翼地驾车前行。而封不觉则是双手枕着头，两脚翘起，潇洒地“躺”在副驾驶座儿上。在他们二人的身后，便是“炮手位”了，那个区域的操纵杆和按钮是最多的，由抹茶酥来负责。
　　“觉哥，走主干道很容易引起别人注意的吧……”小叹一边开车，一边还在左顾右盼，“这么大的一个橙黄色物体在宽敞的街上移动……就算玩家没有看到我们，NPC和怪物什么的也会被吸引过来。”他顿了一下，“你该不会忘了河豚斗士一号的悲剧吧？”
　　“我说……‘河豚斗士一号’又是什么东西？”封不觉还未回应，坐在后方的抹茶酥已忍不住插嘴问道。
　　“听名字就知道是战斗机器人了嘛。”封不觉回道。
　　“听名字我就懒得去想象外形呢……”抹茶酥叹了口气，再问道，“那悲剧指的又是？”
　　“也算不上什么大事……”封不觉语气悠哉地扯开了话题，“小叹的意思是，待在这样的载具型机械造物中，很可能遭到远程炮火的集火重击。”
　　“他说得没错啊。”抹茶酥虚着眼，瞅着封不觉的背影道，“这是乘坐载具时最明显的弊端吧……”
　　“切……走路，也有走路的弊端。反正我认为，乘坐载具是利大于弊的。”封不觉回道，“现在我们完全不用消耗体能值，而且可以直接用黄金蛆虫一号的火力去扫除路上的小怪。无论从前进的速度还是安全性上来说，都有显著提升。”
　　“好吧……那你的下一步计划是什么呢？”抹茶酥道，“我们就开着这个到处去清怪吗？别忘了这个剧本的主旨是玩家间的对战。”
　　“我不是说了嘛……”封不觉道，“下一步的计划，得等我们到了那声‘爆鸣’的源头处才知道。”
　　就在抹茶酥准备对觉哥这种类似“走一步看一步”的计划表示不满时。
　　忽然……
　　“啊！”小叹惊叫一声，踩下了刹车。
　　封不觉的第一反应是——用枕着头的双手，抱住副驾驶座的椅背，同时蜷起双腿，踏住身前的操作台。
　　依靠这神速的反应，急刹车后，觉哥愣是没有朝前挪动半分。
　　而抹茶酥就没那么幸运了，她身形一冲，其额头便撞在了前方的椅背上，还好这下也不算太重，只造成了5%的生存值损失，要不然她很可能当即就跟那两人翻脸。
　　“干什么呢！”抹茶酥不满地喊道，与此同时，她迅速抬起头，通过正副驾驶席之间的间隔，朝前望去。
　　这一眼，吓得她花容失色，惊吓值陡升。
　　只见得，在消防车前两米不到的街面上，站着一个诡异的人影。那是个三十岁左右的棕发女子，她裸露在衣物外的脸部、脖子、手等处，都布满了缝合口；其眼、口皆已被钢丝缝死。
　　“靠……吓死我了……”小叹已是一身冷汗，心跳直奔一百八。因为眼前的【忏悔者】是突然出现在马路中间的，就像恐怖片里那种一闪而逝的鬼影一般……加上她那可怖的外观，常人不可能不被吓到。
　　“异界旅客……”忏悔者的声音，直接传到了玩家们的耳中，她的口眼都是缝闭的，自然不会张口说话，但这并不影响她视物和发言。
　　“你……你们听到了吗……”小叹浑身的汗毛都竖起来了。
　　“听到啦~”封不觉是车上最淡定的一个，他有气无力地应道，并用鄙视的眼神瞅着小叹，“亏你还是个高手……砍人的时候挺有范儿，一见妖魔鬼怪就吓得话都说不利索。”他顺势回过头，用大拇指指着小叹，对抹茶酥道了一句，“你别担心，这小子战斗的时候不会这……”
　　话未说完，觉哥就停下了，因为此刻的抹茶酥也是脸色煞白，僵在座儿上，刚才撞到头的事情早已被丢到了九霄云外。
　　“哎……”封不觉轻叹一声，推开车门，走下车去，行到了忏悔者跟前。他双手插袋，很随意地站定，开口说道：“请问……有何指教啊？”觉哥可不管忏悔者的外貌如何，既然她主动和玩家交流了，就表明她是个可以沟通的NPC，哪怕在她身上捞不到什么好处，至少也能套出点儿情报来。


第424章 筛选
　　“你是……疯不觉？”忏悔者用她的“腹语”问道。
　　“看来我还真不是一般的有名啊……”封不觉随口念叨了一句，然后，他用很轻松的语气对眼前这外形可怖的死灵生物道，“这位美女，还未请教……您是哪位？”
　　“忏悔者。”忏悔者用她沙哑、虚弱的声音回道，“吾为冥渊幽王麾下——死灵九魁之一。”
　　“哦？”封不觉一听冥渊幽王这四个字，瞬间来了精神，高声说道，“原来是您啊！久仰久仰。”他在一个两眼被缝合的生物面前，仍是不遗余力地抱拳拱手，摆出一副谄媚的嘴脸，“诸位可是我的偶像啊，今日有幸得见，在下真是三生有幸。”
　　此时，消防车上的小叹和抹茶酥都虚着眼，用鄙视的眼神注视着车前的觉哥。
　　“原来他对所有的异性都是用‘美女’来称呼的吗……”抹茶酥嘴角抽动着，轻声嘀咕道。
　　之前觉哥确实也这样称呼了抹茶酥几次，现在看来，这几声美女毫无公信力可言。
　　“那倒未必。”小叹接道，“他一直宣称自己拥有跨越种族和世俗观念的超前审美……”
　　“也就是口味很重的意思咯？”抹茶酥接道。
　　“不是那个意思，嗯……怎么说呢……比方说，我们看老外，总觉得他们长得很相似，而老外看我们亚洲人，往往也很容易搞混。”小叹解释道，“而觉哥属于另一个极端，他就是那种可以把小黄人（出自于克里斯·雷纳德执导的《卑鄙的我》，由两位主人公格鲁和纳瓦利欧博士用变种DNA、脂肪酸和香蕉泥组成的胶囊状生物）的外貌和名字逐一分辨出来的人……就算你把两只同品种的刺猬放到他面前，他也能考究出哪只比较帅……”
　　“哦……”抹茶酥用一种不明觉厉的神色愣了几秒，随即耸肩道，“我宁可接受‘来自疯不觉的称赞是十分廉价的’这个结论。”
　　小叹道：“其实他的下跪才是最廉价的……不过你要这样想也可以。”
　　就在这二人对觉哥的审美观展开吐槽之时，封不觉已经结束了和NPC的对话，并拉开了副驾驶座那侧的车门。
　　他一开门就道：“有两件事，我交代一下。”
　　小叹和抹茶酥面面相觑，脸上皆是露出疑惑之色，内心则都升腾出了些许不祥的预感……
　　“第一，你的身体似乎出了点儿问题。”封不觉先是对着小叹说道，“以至于忏悔者把你误认成了时间之主手下的时官……所以她才会突然杀到路中间。好在她在发动进攻的前一刻意识到了你只是个异界旅客，咱们仨才死里逃生。”
　　“喂喂……”小叹脸色越来越白，冷汗越冒越多，他偏过头去，望了望伫立在车前的忏悔者，“到底是什么样的问题啊？我怎么什么感觉都没有啊？”
　　“哦，也不是什么大事儿，无非就是一个多月以前渗入你左手的时光粉尘，如今已经通过血液走遍了你的全身之类的……”封不觉撇了撇嘴道，“说起来……在死亡问答的现场，那个叫赫淮斯托斯的家伙确实对你说了——‘属于你那只左手的【时间】已经透支，不处理一下的话，不久后那只手就会化为尘土’这样的台词。”
　　“可是我明明没事儿啊！”小叹越听越紧张，惊吓值稳中有升。
　　“你是医生，你应该比我更清楚……很多病在到达晚期之前是没有什么症状的。”封不觉摊开双手道。
　　“但那个赫淮斯托斯说的是‘不久后’有没有？现在现实时间已经过去一个多月了啊！而且我的手也没有化为尘土啊！”小叹快速说道。
　　“嗯……我们得这样考虑，首先，赫淮斯托斯是个希腊神话中的神，这些寿命远超常人的家伙，对‘不久后’这个词儿的理解可能与我们有偏差……”封不觉回道，“其次，‘系统’对你的影响，是谁也无法预估的。在你回到登陆空间后，也许伤口是被封闭了，时光粉尘的效果也被暂时压制住了，但其存在始终没有根除。”
　　“那现在怎么办？”小叹问道。
　　还未等他问完，封不觉便递来一粒SCP-500，并说道：“塞翁失马，焉知非福。目前我们无法确定时光粉尘对你的身体会有什么样的后续影响，所以还是暂且观望……反正药我先给你，你视情况使用。”他十分谨慎，故意没有说出物品的名称，而是用一个“药”字来指代，以防旁边的抹茶酥起歹心。
　　当然了……此刻是觉哥多虑了。抹茶酥对SCP基金会的设定非常陌生，就算当着她面说出SCP-500这个词，她也不可能知道那是什么玩意儿。
　　“好了，再说说第二件事。”封不觉随即又道，“我要走了。”
　　“什么？”抹茶酥秀眉微蹙，神色一变，“去哪儿？”
　　“我已经说服了这位忏悔者大人，她答应带我去见见死灵九魁的魁首。不出意外的话，在这个剧本里，我就可以正式成为死灵王国的党羽……”封不觉一脸向往的神情，仿佛自己考上了公务员一样。
　　“呵……”抹茶酥冷笑一声，“先前你费尽口舌说服我和你们结盟，结果咱们还没遇敌呢，你自己却拍拍屁股走人了啊？”
　　“且不说……如果我不提供给你结盟的机会，你早就已经化作积分了……就说眼下，你也没有什么损失不是吗？”封不觉回道，“相反，你还得到了一台极强的载具和一个可靠的打手。”他顿了一下，“总之……如果你相信我的话，你就和小叹继续朝着爆鸣声的源头移动。我很快就会回来和你们会合的，不用担心，我一定有办法找到你们的位置。”他一边说着，一边不动声色地观察着对方的表情变化，“如果你想就此和我们散伙儿，那也无妨，黄金蛆虫一号可以送给你，不过‘我们的协议’也就作废了，大家各走各路就是。”
　　觉哥一番话说罢，抹茶酥便陷入了沉默……
　　封不觉很擅长说服别人，因为他有一种天赋，一种自古以来所有一流谋士都有的天赋——算账。算自己的账、算老板的账、算朋友的账、算敌人的账、算天下人的账……同一件事，对于不同的人来说，有着不同的意义。只有把别人的那笔账给算清楚了，才能揣测出对方的底线，觅得合作的可能。
　　将对方内心的想法摸得越透彻，斡旋的余地就越大。从谈判的角度来说，即可立于不败之地。
　　“哼……好吧……都上了贼船了，我也不打算下来了。”果然，十余秒后，抹茶酥就故作无奈地回道。
　　觉哥早就知道她是不愿意拆伙的，抹茶酥的底线无疑就是黄金蛆虫一号的所有权。将这部强力的战斗机器拱手送人，她是断然不愿意的。而她一个人把车开走也没有意义，因为只有驾驶座和炮手位都有人在，才能发挥出这东西的威力。
　　“很好，我先走一步，二位小心了。”封不觉交代完了事情，便后撤了一步。关上车门前，他还绷着脸，用一种自以为很酷的冰冷嗓音念道：“I will be back.”
　　……
　　同一时刻，封锁区内，某建筑顶层。
　　吞天鬼骁、湿婆、废柴叔、尸刀为王，这四名种子选手竟是聚在一处，鬼鬼祟祟地遥望着远处的一个十字路口。
　　那里的景象和城中其他地方差不了多少，街面上点缀着尸堆和骸骨，建筑上布满了怪藤和血污。唯一的区别就是……此地的上空，悬浮着一个黑球形的时空裂隙。
　　“那是什么？某种可操作的黑洞吗？”废柴叔问道。
　　尸刀为王接道：“你们俩自己不好好比赛，还强行把我们也拖到这边来……就是为了让我们参观这个？”
　　“不……”湿婆伸手朝远处指了指，“看那边……”
　　废柴叔和尸刀为王顺着他指的方向，一同将视线移了过去。
　　但见，在裂隙下方的街道上，有一个半人半兽的高壮生物在朝前走着。它的肩上，还扛着一名玩家（衣服背面有社团徽章，所以看得出是玩家）。那名玩家并没有做挣扎，几乎是一动不动的状态，可能是他的体能值已经耗尽了吧……很快，他便被带到了爆鸣隧道的正下方。
　　十字路口的中间，站着一个女人，她穿着一套灰色的衣裤，外表看上去很普通，就像那些沙盒类游戏中的路人，可说是毫无特色。
　　“这怪物抓玩家干什么？”尸刀为王念道，“等等……这怪物竟然有能力把这个剧本里的玩家打趴下？”他神色微变，“有这种实力，想必是四柱神的直属手下吧。”
　　“不。”鬼骁接道，“是衍生者。”
　　“什么？”尸刀为王回过头来，“那不是论坛上的流言吗？”
　　“喂……那个衍生者杀人了哦。”废柴叔在使用望远镜时，仍没有摘掉脸上的墨镜，天知道他是怎么看清远处的情景的。
　　尸刀为王闻言，重将目光投到街上。
　　此时，鲁特已经结果了那名玩家的性命。她用的手法很简单，先是用右手食指隔空指着对方的头，接着，其指忽然化作水银状，并急剧增长，似一根锥子般刺入了对方的脑壳。
　　轻描淡写，一击毙命。
　　“这是什么情况？”尸刀为王问道，“既然要杀，一开始又为什么要抓呢？”他疑惑地看了看鬼骁和湿婆，“难不成是那个野兽态的衍生者想让另一个人形的家伙刷经验？”
　　“据我们观察……”湿婆回道，“那个女人，似乎在做某种筛选工作……”他的神色很凝重，眉宇间透出些许惧意，“她的手下们帮他捕获玩家，然后带到她面前，由她做出最终决定。”
　　“筛选什么？”废柴叔转头言道。
　　“不知道。”鬼骁回道，“我们只知道……目前为止，还没有一个人符合她的要求。”
　　废柴叔沉吟道：“也就是说……被抓来的玩家，全都被杀掉了吗……”
　　“我说……这事儿和我们有关系吗？”尸刀为王说道，“这剧本里有一个专门捕杀玩家的NPC势力存在，又如何呢？”
　　“不是NPC，是衍生者。”鬼骁纠正道。
　　“好好……衍生者。”尸刀为王不置可否地接道，在他看来，不管那些东西被称为什么，都是些游戏里的虚拟人物而已，没有什么本质上的区别，“我只是想说，你们的行动让我很费解。就算你们知道这些事，只要保证自己不被抓到就好了，何必去通知其他人？难道你们不想赢这场比……”
　　“你还没弄清楚状况吗？”鬼骁的脸色很不好看，语气也显得非常压抑，他直接打断了对方，压着嗓门儿说道，“你看那个死者……”
　　尸刀为王和废柴叔再度看向街上，却见得……那名玩家的尸体，竟没有化作白光散去，而是直挺挺地躺在地上，脑浆和血渐渐从伤口淌出，漫了一地。
　　那名拟兽强化过的衍生者，似乎与鲁特交谈了几句，随后，他便将尸体拎起，像是扔垃圾一般，甩到了一旁。
　　这时，尸刀为王和废柴叔才意识到……街角那一堆血肉模糊的死尸，并不是什么剧本地图上的布景。那些……全部都是这次巅峰争霸战的选手……


第425章 交涉
　　“你们也注意到‘解说’消失的事情了吧？”鬼骁接着问道。
　　“是的……”废柴叔回道，“不过……和那相比，眼前的情况要诡异得多。”
　　鬼骁接道：“性质是一样的，都属于系统异常。”
　　“怎么可能呢？”尸刀为王道，“也许这些只是巅峰争霸战的特殊设定呢？比如……玩家死后尸体会被保留，但其本人实际上已经回到登陆空间里了。”
　　“呵……起初我也是这么想的，但是……”湿婆苦笑道。
　　鬼骁接过他的话头，继续道：“但是，我们发现，连主动退出剧本的操作，都已无法执行。”
　　“什么？”废柴叔转头惊道。
　　“哈！我才不会上当呢！”尸刀为王冷笑道，“你们以为一本正经地说这么几句，我就会主动去尝试‘退出剧本’吗？”他耸肩道，“这种伎俩未免太儿戏了吧？这和当年在游戏里教别人按‘Alt+F4’启动外挂，输入‘/解散公会’来转交会长的圈套是一个性质吧？我要是试了，就等于是被你们忽悠着退出了剧本。”
　　“在游戏菜单里，退出剧本的选项被选中后，是需要‘确认’过一次才能执行的。”鬼骁接道，“这你不会不知道吧？”
　　“嗯……确实……选择后没有弹出确认窗口。”废柴叔在旁念道，看来他这会儿已经在试了。
　　“再说……我们俩如果想请你出剧本，需要用这种手段吗？”湿婆说道，“杀掉你还能拿积分呢，骗你自己退有什么好处？”
　　这话虽是说得不太客气，但也是事实。尸刀为王略一思忖，当即也打开了游戏菜单，试了试退出剧本的选项，结果……的确没有任何反应，“确认”退出操作的窗口根本没有弹出来。
　　“最离谱的是……直接断开神经连接的选项也失灵了。”鬼骁从数据层面上看到了尸刀为王的惊吓值提升，于是他补刀似的又跟了一句。
　　“喂……这岂不是说……”尸刀为王的脸色变得无比难看。
　　“……我们被困在游戏里出不去了。”废柴叔接着他的话道。就连他的额角，都流淌下一漱冷汗。
　　……
　　干涸的血湖旁，一个模糊的黑影，缓缓走近。
　　那影子的身高在两米左右，看轮廓似乎是个人的样子，不过在它额头两侧的太阳穴上，生了一对公羊的大犄角，弯卷着朝前探出。
　　它的身体，无时无刻都在吸纳着四周的黑暗能量，以他为中心，半径五十米内的范围，都被一种无形的、混沌的力量所笼罩。连月光都无法完全穿透这种阻隔，以至于它的身影始终是一片浑然。
　　此时，在远处观望此地的醉卧怅然、生鱼片和悟死参玄三人，皆是面露肃然之色，如临大敌一般。因为他们已知道这个黑影的身份，就是四柱神之一的【众魔之首】。
　　当然了，他们并没有和这个怪物交过手，只是曾经在某个剧本里观看过一段有关上古神战的CG影像。
　　“刚才那个巨型血尸看着已经够狠了，没想到那个三头六臂、半人半蛇的怪物比它还狠……”醉卧怅然口中念道。
　　“本以为那个秒杀了血尸的半蛇人已经狠到没边儿了……”生鱼片也不禁吐槽，“没想到它居然会仓皇逃走。”
　　悟死参玄接道：“结合那半蛇人的反应，以及剧本简介里那句‘血雨潇潇魔首来’……此刻在那边的黑影，无疑就是众魔之首了吧……”
　　“嗯——”三人异口同声地憋出了一声冗长的沉吟。
　　“现在再重新分析一下决赛规则的话……最后那两句就显得耐人寻味了啊……”生鱼片若有所思地复述道，“【借助本世界势力所完成的击杀，将获得一点积分。当剧本中仅剩最后两名玩家时，无论以何种手段杀死对方，都将获得五点积分】……这两句话本身，就提供给了玩家一种战术思路。”
　　“没错……在大乱斗的设定下，撇开我们这种同社团人员狼狈为奸的情况。决赛的五十名选手，在本质上还是五十个对立的个体。”醉卧怅然接道，“每个人的生存值和体能值都是有限的，常言道……‘浑身是铁又能打几颗钉’啊。纵然是鬼骁那小子，在这么大的地图上，能遇到、并杀掉的对手又有多少呢。按照常规思路在城里游走寻找交战的目标，一场比赛下来能拿到十分以上，就已经是非常了不起的了。到时候就算自己不死，对手也死得差不多了。”他顿了一下，“然而……假如能得到四柱神势力的帮忙，情况就会大不相同。让NPC去充当杀手，自己则躲在暗处戒备。看似积分收益不如亲自上阵来得多，但仔细想想，从安全性和消耗的角度来看，是很赚的。况且，自己每加一分，就意味着其他竞争对手少了两分。如此这般……如果能成功活到最后，还能一次性多加五分。”
　　“驱虎吞狼、借刀杀人之计吗……”悟死参玄念道，“要不……咱们过去和这位神o交涉一下？”
　　……
　　城北，购物中心的天台上。
　　封不觉在忏悔者的引导下，来到了这里。
　　在天台边缘，一个巨大的骷髅虚灵，正浮于半空，似是在等待着觉哥的到来。
　　而在夺灵的身旁，还站（姑且视为是站）着一个半人半蛇、三头六臂的怪物，这自然就是从血湖畔逃回来报信的嗜血魔了。
　　“Hi，二位好啊。”封不觉虽然不太喜欢和人打交道，但在有必要的时候，他也可以瞬间展现出韦小宝一般的外交能力，“今晚的月色不错啊，二位大哥的气色也不错啊，今天风儿有点喧……”
　　“疯不觉，我听到过许多关于你的传言……”夺灵打断了他，“有人说你很轻浮，有人说你很谨慎，有人说你很聪明，也有人说你是疯子……”使用排比句，通常表明这位NPC的思路非常清晰，不太好忽悠，“所以，你不用在我面前装出一副讨好的样子。更不必尝试激怒我，让我失去冷静的判断。”它只用几句话，就把觉哥外交能力中最有力的两种武器（表演和嘲讽）给封印了。
　　“我希望我们的交谈可以坦诚一些。”夺灵转过来，用他空洞的眼窝瞅着封不觉道，“直说吧，你的目的……”


第426章 初战，Y2-闪耀
　　“天马流星拳！”天马行空秉持着放一次技能喊一次招式名的风格，又一次发动了攻击。
　　这厮以一敌二，竟打得鸿鹄和子巴鹾廖薹垂ブ隙，只能采取守势。
　　“不会吧……明明是同一个技能，但威力却在逐渐提升？”子巴跄畹溃他显然是从鲜血石魔的受伤程度看出这点的。
　　鸿鹄接道：“这就是这个中二病的难缠之处啊……”
　　“哦！还能燃烧！我的小宇宙！”天马行空用一副热血澎湃的神情，不断地说着中二感十足的台词。
　　此刻，洞察者正站在一旁，冷眼旁观着这场战斗。他对这帮异界旅客没有任何好感，但夺灵吩咐过……不要找这些人的麻烦，所以，洞察者只是看着，既不阻止、也不参与。
　　但是……就在战斗将进一步升级之际，洞察者却忽地察觉到了某种变故……他当即开口对眼前的三名玩家道：“异界旅客们……我想提醒你们一下。”
　　他的话成功吸引了众人的注意力，三人皆是转头朝他看去。
　　“有一名对你们怀着恶意的生物正在靠近此地。”洞察者说话时，其身形已经开始发生变化，很快变成了一种类似泥石流的状态，缓缓沉入了地面，“如果我是你们，我会趁现在赶紧跑……”洞察者原本就是躲在地表下活动的，若不是鲜血石魔发现了他，他也不会现身。这会儿这个蓝巨人会用这种方式撤退，也在情理之中。
　　“什么？又有恶徒要来吗？”天马行空回头瞪着另外两人道，“哼……你们以为呼唤更多邪恶的同伴来就能战胜我了吗？”
　　“大哥……你搞不清状况也要有个限度啊。”子巴醯溃“关我们毛事儿啊？”
　　鸿鹄道：“和他说也没用，中二眼中的世界和我们是不同的，根本无法正常交流。”
　　叱——
　　乍然间，一道脉冲光束破空而来，打断了他们的交谈。攻击的目标，正是体积庞大的鲜血石魔。
　　这种速度下的光束攻击，子巴跞肥俏蘖Χ闵粒ㄏ麓锔召唤物的指令，执行时必然会有时间差）。仅仅两秒，那高大如巨人般的石魔，就被这道脉冲给蒸发了……
　　鸿鹄和天马行空皆是面露骇然，对这突如其来的异变有些措手不及。
　　光束尽后，但见子巴醯乖诼繁撸口中满含鲜血，脸色煞白。
　　“开什么……玩笑……”子巴踉谑魔被彻底瓦解前的最后一瞬，解除了自己和召唤物之间的联系，勉强保住了性命。
　　“真是麻烦……”鸿鹄很快就恢复了冷静，并迅速冲到了子巴跎砼浴：笳呒对方冲过来，第一反应是……这家伙要补刀拿积分了吧。
　　没想到，鸿鹄竟没有对已经失去抵抗能力的子巴醴⒍攻击，而是从怀中取出一个形似汤勺的古怪道具，挥舞了两下，施展了一个医疗系的技能。
　　“能站起来了吗？”鸿鹄用完技能，便立即警觉地看向了光束射来的方向，头也不回地对子巴醯馈
　　“呼……为什么救我呢？”子巴蹩焖僬酒穑调整着尚未稳定的呼吸，“刚才可是大好机会，至少可以拿一分吧？”
　　“胜负是胜负，积分是积分。”鸿鹄道，“你我之间的胜负，是不适合以这种方式决出的。”他顿了一下，“而且……你要是死了，岂不是意味着我得独自面对那个中二病和一个未知的强大敌人了吗……”
　　“啊——”站在不远处的天马行空突然惨呼一声。
　　鸿鹄和子巴趸赝吠去，只见小马哥正热泪盈眶状地看着他们二人，声嘶力竭地感叹道：“太感人了！这就是男子汉之间的友情啊！”
　　“不……这只是正常人在面对白痴和未知威胁时做出的合理选择罢了……”鸿鹄在心中吐槽道。
　　“雨龙，我本来以为你只是个躲在远处射箭的卑鄙家伙，没想到还挺有骨气的啊！”天马行空随即对鸿鹄喊道。
　　鸿鹄扶了扶眼镜，回道：“天马兄……请你帮个忙好吗……如果你还有身为人类的自知之明……就请记一下我的ID，我叫鸿鹄。”
　　“哈哈哈哈……”子巴跄训么笮ζ鹄矗“经他一说……还真像啊。”
　　鸿鹄冷冷道：“哼……无稽之谈。除了发型、眼镜、白色衣裤、手套和弓箭以外，完全找不到相似点吧。”
　　“光是你这句话里举出的相似点已经够多了吧！”子巴鹾鸬馈
　　“打搅一下。”忽然，第四个声音响起，打断了他们的谈话。
　　但见，一个全身都在隐隐发光的身影，出现在了这条街的另一端。
　　“三位……玩家先生。”Y2-闪耀的说话声带有一种钟鸣似的韵律，当他抬高嗓门儿时，声音可以传得极远，“可不可以请你们……跟我走一趟呢？”
　　“你还真是先兵后礼啊。”子巴跎锨耙徊剑眼神中透出一抹厉色，“刚才那道光束是你发出来的吧？你习惯先把别人打个半死，随后再用语言沟通？”
　　“若是被那种程度的攻击所杀……”Y2-闪耀一边回答，一边不紧不慢地行来，“那也就没有捕获的必要了。”
　　“混蛋……”子巴醯吐盍艘痪洌他是真被激怒了。
　　“等等……”鸿鹄似是意识到了什么，他对逐渐靠近的那个发光怪人道，“你叫我们什么？”
　　“玩家啊。”Y2-闪耀应道，“难道你们想说自己不是吗？”
　　“你是谁？”鸿鹄本能地道了一句，一秒后，他纠正了自己的问题，“不……你是什么？”
　　“我是什么？”Y2-闪耀重复道，他冷哼一声，“这真是个有趣的问题。这个问题的答案，应该由你们来告诉我们才对，怎么反倒问起我来了？”
　　此言一出，鸿鹄神色陡变，而子巴鹾吞炻硇锌眨只是露出疑惑之色。
　　“虽然你那台词蛮有腔调的，但是……”
　　忽然，又一个说话声从高处传来，鸿鹄和子巴跛布渚吞出，那是封不觉的声音。
　　“……但是你这句话中的‘答案’，指的是广义上的定义，而鸿鹄的问题，只是在问一个狭义上的称谓而已。”封不觉从一栋街边建筑的顶上探出头来，加入了对话中，“所以说呢……其实你只需要回答他‘衍生者’这三个字就行了。”


第427章 高能量反应
　　“你这家伙居然还活着？”鸿鹄惊道。他会惊讶也是情有可原，因为……按常理来说，任何一名玩家，去单挑“陪审员”这种级别的BOSS，绝对是没有胜算的。
　　“有时奇迹就是会发生……”封不觉笑着耸肩道，“不是吗？”
　　“不，从不会……而且永远不会。”鸿鹄虚着眼，语速很快地道，“你少故弄玄虚了……你肯定是用某种非常规方式逃脱了沙古拉的追杀。”
　　“好了，现在不是纠结这种问题的时候。”觉哥顺势就扯开了话题，“我们眼前的这位衍生者，其实力比起陪审员、时官或是死灵九魁来，只怕是有过之而无不及……”他将视线移到了Y2-闪耀的身上，“即使我们四人联手，也未必能将其拿下……”他顿了一下，“咱们不如先想想该如何解决这个迫在眉睫的威胁吧。”
　　“哼！根本不需要联手！”天马行空双手交叉在胸前，双脚分开，昂然而立，“这名恶徒，由我一人来打倒！”
　　“嗯……你就是天马行空吧……”封不觉眼神微变，念道，“果然和传闻中一样啊……”觉哥的赛前调查十分详实，他不仅仅是认得每一名选手的长相，对其他情报也是略知一二。
　　“呵呵呵……”Y2-闪耀这时已走到了距离众人二十米不到的地方，他面对四名玩家，仍是从容地笑道，“勇敢……是一种优秀的品质。但基于无知的勇敢，却是既可笑、又可悲的。”
　　“天马流星拳！”天马行空才不理会对方的言语，很明显……那种含沙射影的表述方式他是听不懂的。
　　一声喝罢，银白色的拳芒骤然散出，雨点般击向Y2-闪耀的身体。
　　“哈……”Y2-闪耀这笑声中带着十足的嘲笑意味，“这种攻击……威力大概和我平常无意间流露出来的能量差不多吧。”他的反应和洞察者一样，只是站在原地，不躲不闪。
　　说得简单一些，天马行空的招式，根本不破防……
　　“啊——哦——”天马行空一招未果，立即扎了个四平大马，脸上憋出泄粪一般的神情，口中则是杀猪般的嚎叫。
　　“我去……这是要变超级赛亚人吗……”子巴趺娑哉夤于凸出的槽点，实在是不吐不快。
　　“哦！这是在燃烧小宇宙吧！”封不觉却是一脸很懂的表情，两眼放光地说道。
　　“这俩货果然是同道中人……”鸿鹄心道，“连我这种正常人都能隐隐感到周遭的中二值正在升高啊……”
　　“看招！天马流星拳！”天马行空向前迈出一大步，屈膝一挺，挥臂出拳，又是一波拳芒呼啸而去。
　　“你脑子有问题吗？”Y2-闪耀冷哼道，“明知无效，还继续使用同样的招式，难道结果会有什么区……”话未说完，他已神色陡变。
　　这一刻，Y2-闪耀身上的敛光铠甲竟被飞来的拳芒打出了诸多裂痕，其本人也在流星拳的冲击下连退数步。
　　“怎么回事……”Y2-闪耀的眼中有流光闪动，“数据竟在增强……”
　　“恶徒！见识到我的斗志了吧！”天马行空用凌厉的眼神瞪着对方，“你现在投降还来得及！”
　　“你说什么？”Y2-闪耀那钟鸣般的嗓音忽地一沉，他咬牙切齿地念道：“投降？我……向你……投降？”他身体表面发出的光芒逐渐变亮，那密布裂纹的敛光铠甲很快就被光能所挣破，碎片纷纷散落在地，“人类……或许你们已经习惯了把战斗当成儿戏……但对我来说……这可是赌上性命的任务。”话至此处，Y2-闪耀体表的铠甲已完全脱落，其全身都在散发着充盈的光能。
　　“冥顽不灵、抵死顽抗者……”Y2-闪耀举起一臂，食指前伸，将一股暴虐的能量聚于指上，蓄势待发，“……就给我化为尘埃吧！”
　　轰——
　　一声轰鸣，宣告了攻击的到来。
　　一道威势惊天的脉冲从Y2-闪耀的指尖泄出，朝着街上的三名玩家席卷而去。
　　就在这一瞬……
　　“让开！”一声轻叱，子巴踝萆砑采希抢到了天马行空的前方。
　　刚才Y2-闪耀蓄招的那几秒，子巴跻丫感觉到了情况不对，所以他也做好了应对的准备。
　　【名称：召唤术——罗生门】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：召唤】
　　【效果：召唤罗生门抵挡攻击（无冷却时间，存在时间20秒，同一时间可存在多重罗生门，无数量上限）】
　　【消耗：最大灵力值的30%】
　　【学习条件：召唤专精A】
　　【备注：高级防御术法，从灵界呼唤“阻断生死之门”，以御敌锋。】
　　咔——随着技能的发动，子巴跎砬暗穆访婊砣涣芽，一道宽逾六米、高过十米的巨门拔地而起。
　　这罗生门的门体由白骨打造，厚若城墙，门上刻有魑魅魍魉之诡异图腾，死气森森。
　　嘭！脉冲已至，直击门扉。
　　两式相抗的那一秒，整条街都在震动……
　　“有两下子啊……竟然真的挡住了……”站在后方的鸿鹄心道，“不过对方的实力确实远超预料……我也得赶紧做点儿什么才行。”
　　而另一边……
　　“哼……徒劳的抵抗……”Y2-闪耀好像根本没把子巴醯姆烙大招放在眼里，他当即暴喝出声，“挡得下来你就试试好了！”他化指为掌，并用另一手握住出招之手的手腕，顺势又加了一倍的力道。
　　“谁怕谁！”子巴跹奂第一道门已被脉冲轰得濒临崩溃，立刻疾退，继续出招，“老子今天跟你卯上了！”他这会儿火气很大，刚才被偷袭的一箭之仇、还有Y2-闪耀的各种言行，都让他非常不爽，“攻得破你就试试好了！二重罗生门！”
　　在第一重罗生门被贯穿的刹那，子巴醯暮笳星『酶上。这回一次性升起了两道巨门，坚实无比……感觉连导弹袭击都能顶。
　　“可笑至极！”但Y2-闪耀竟还能加力，只见他手腕微旋，那脉冲光束便又粗了几分。
　　咻——
　　突然，一抹箭光从Y2-闪耀的左侧袭来。
　　原来是鸿鹄已绕到了对手侧方，以光矢发动了攻击，“岂能让你为所欲为！”
　　呼呼呼……
　　同一时间，Y2-闪耀的右侧，也飞来了连绵的拳芒。
　　“天马流星拳！”不喊招式名不舒服的天马行空，也已掩杀而来。
　　“找死！”Y2-闪耀引颈向天，咆哮一声，接着，他竟然用耳朵，同时向身体两侧放出了光束……
　　“什么！”鸿鹄和天马行空可没想到还有这么一手。这二位的招式，其实和Y2-闪耀的光束很相似，都是能量攻击，只不过威力要略逊一筹。现在对方的脉冲反攻过来，顷刻间便转守为攻，反客为主。
　　就在这电光火石之间，却见……
　　从空中乍然飞下两道半月形斩击，生生斩断了那两道脉冲。
　　“果然……还是得靠我来解决啊……”封不觉的声音从上方传来。
　　诸人抬头望去，只见觉哥正悬停于Y2-闪耀的上空，双手举在胸前，手掌张开，用两手的食指和拇指圈出一个范围，瞄准着脚下的衍生者。
　　“嗯？”Y2-闪耀，终于也意识到了什么……
　　虽然在这短短的数秒内，那双重罗生门也已经碎了一扇，但Y2-闪耀还是选择停止了攻击，并抬头看去。
　　这不抬头不要紧，一抬头，他就惊了……
　　警告：
　　——发现高能量反应。
　　数据识别：
　　——【气功炮】
　　战术制御选项：
　　——须立即执行规避动作。
　　生还几率：
　　——23%...21%...16%...9%...


第428章 一波三折
　　【名称：气功炮】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：聚集全身能量，对范围内敌人施以毁灭性的气功冲击（无冷却时间）】
　　【消耗：体能值2000，最大灵力值的80%】
　　【学习条件：格斗专精B，灵术专精C】
　　【备注：鹤仙流最强杀招，使用时消耗巨大，若在体能透支时强行发动，将有一定几率导致施术者死亡。】
　　在封不觉现有的十一个技能中，这招无疑是威力最大的攻击技。单以破坏力来讲，比南斗飞龙拳还要强上数倍。
　　而且……此刻的这发【气功炮】，还被加上了【金刚铃】的第四特效：“使你的下一个灵术专精技能（在条件合理的情况下）效果翻倍”。
　　毫无疑问，这一炮的威力……已足够威胁到Y2-闪耀的性命了。
　　与其他人不同……封不觉曾多次遇见过衍生者，并且有过交手的经验。他可以肯定，眼前这个发光男比当初的K3-赤铁要厉害得多，就算是比起那个R2-棱风来，也是毫不逊色。以此推断……这货至少也是二级以上的水准。
　　按照潘凤和华雄的理论，四级衍生者就比一般的低智能剧本BOSS要厉害了，那么二级的实力……肯定不会低于时官、陪审员或死灵九魁那个档次。
　　面对这样的敌人，觉哥根本就不会去考虑“伤害溢出”之类的情况。鸿鹄和天马行空的攻击就是很好的反面例子……他们打出的光矢和拳芒，对一般的玩家来说也许算是中等伤害了，但对于这种级别的衍生者而言，只是勉强破防罢了。就算Y2-闪耀不做任何应对，也不会受太重的伤。
　　因此，封不觉一出手便无所保留，直接使出了最强之式，意欲一击破敌。
　　飒——嘭！
　　气功炮骤然降下，在地面上拓出了一个长方形的深坑。
　　剧烈的能量猛地荡开，如巨浪滔天。一时间飞沙走石、劲风暴起。
　　鸿鹄和天马行空分明是站在攻击范围之外的，但也受到了技能的影响。两人似是狂风中的两片落叶般，被一股无形巨力震得朝后飞出。
　　而站立于气功炮轰击中心的Y2-闪耀，此刻已不知所踪，他似乎和那块地一起被蒸发了……
　　“呼……比想象中要轻松啊……”封不觉放完技能后，长吁了一口气。从空中观察，他已看不到Y2-闪耀所发出的光亮，看来这货是玩儿完了。
　　“喂！你丫是想连我们一块儿解决掉吗？”鸿鹄见尘埃落定，便立即用不快的口吻朝天上喊道。
　　另一边，摔了个四脚朝天的天马行空，用一个鲤鱼打挺的动作从地上跃起，两手叉腰，傲然道：“哦~还不错嘛，没想到你还挺有实力的！”
　　这时，罗生门的存在时间也正好到了，其门体迅速瓦解，化为烟尘散去。位于门后的子巴醯故敲槐黄功炮给波及到，不过他也并不轻松……连出三次罗生门，让他本就不满的灵力值出现了透支，多余的部分对其生存值和体能值造成了损伤。
　　“嗯……幸好我和他没能打起来……”子巴蹩醋爬墙宓慕置妫心中不禁暗自庆幸道，“从眼前的情况来看，鲜血石魔肯定是顶不住这招的，而罗生门也无法阻挡正上方袭来的攻击……某种意义上来说我该感谢鸿鹄的搅局啊……”
　　“等等……情况不对！”正欲从空中降下的封不觉，忽又旋身一踏，急忙喝道，“他还没死！”话音未落，一道黑芒便从深坑中窜出。
　　这黑色脉冲的喷射速度比先前的光脉冲更快，纵然封不觉凭借零时差演算做出了反应，也依然没能避过。
　　但见，一道粗若手臂的黑色光束瞬间就穿透了封不觉的躯干，其伤口处鲜血迸溜，喷薄而出。
　　“糟了……”封不觉心道不妙，但他绝无放弃等死之意。半秒不到，他便做出了反应……强忍住剧痛，侧身猛踏一记月步，向着附近的一栋建筑掠去。
　　摆脱脉冲光束的同时，觉哥又受到了二次损伤……好在他开战前的生存值是满的，要不然这两下很可能就要了他的命。
　　“快帮忙！”鸿鹄也迅速意识到了情况的严重性，他立刻欺身而上，冲到坑边，完全不经瞄准便朝着坑下连续使出几十发光矢。
　　“天马流星拳！”天马行空也拍马杀到，纵身跃起，对坑中使出了他那用已然了N次的技能。
　　“笨蛋！别跳！”鸿鹄这句提醒，显然还是晚了半拍……
　　黑芒再起，快似闪电。
　　跃在半空的天马行空连躲闪的余地都没有，其心脏受到了直击……
　　下一秒，他便两眼翻白，口吐鲜血，翻身坠在了街上。
　　“没办法了……”此时，落到街边建筑天台上的封不觉，已果断地吞下一颗SCP-500，治好了自己的伤势。看这架势，他还要上阵……
　　当然了，这也是无奈之举。就算他这会儿想跑，也未必能跑掉……
　　“体能还剩了一千不到，灵力值是57点吗（零头是因为之前曾使用过死亡扑克）……”封不觉的大脑正飞速运转着、思考对策，“虽说生存值被打成了21%，但换个角度来看，这80%是一样的……反正只要再中一次对方的脉冲，我就必死无疑。”
　　思维不停，动作也不停，想到这里时，他已顺着建筑外墙滑下，重新回到了街上。
　　“怎么回事？”封不觉的视线，首先就挪到了天马行空的身上，“这家伙应该已经被击杀了吧……尸体怎么没有化作白光消失？”
　　他正念及此处，不料……
　　火光起，惊变生！
　　天马行空那躺在地上的“尸体”，竟突然间猛烈地自燃起来。下一秒，一阕金红色的法相赫然现世，冲天而起！
　　火中生，风中鸣。一道炎影撕裂天际，一声凤鸣划破长空。
　　在那天火凤影之中，天马行空竟浴火重生。
　　然，Y2-闪耀的黑芒，也在这时再度射来。
　　“太天真了！我可不会在同样的招式上败两次！”天马行空双臂一展，极招骤出，“凤凰天驱！”


第429章 强援
　　金红之火漫天绽开，附近的区域顿时亮如白昼一般。
　　火光中，天马行空斜身冲刺，径直迎向了袭来的黑色脉冲。
　　但见其全身被包裹在凤凰天驱的能量中，与招式合为一体，破芒而下，冲入坑底。
　　两秒后，底下便传出一声爆响……
　　响声未止，又有数十道黑芒散乱地飞出，使得站在坑边的鸿鹄被逼退了数米。
　　“还解决不了吗……”站在最后方的子巴酰此刻也只能在那儿干着急。刚才强行发动罗生门的后遗症、以及战斗之初遭到的重创，使他暂时失去了战斗的能力。即使他勉强上前，也只会成为累赘。
　　“呃啊……”又过数秒，天马行空惨呼一声、从坑中倒飞而起，摔到了街上。
　　“这就是衍生者的实力吗……”鸿鹄已满脸是汗，握弓的手在不住地发抖，“呵……”他脸上浮现了一种濒临绝望的苦笑，“究竟怎样才能杀死这种怪物啊……”
　　“还没到放弃的时候。”封不觉却用十分沉着的口吻说道，“我们都还活着不是吗？”
　　“没错。”躺在地上的天马行空插嘴道，“虽然我现在站不起来、也动弹不得，但总会有办法的。”
　　“办你个飞机的法啊？”鸿鹄喊道，“在扑街状态下自信满满地说出这种台词来是闹哪样啊？”
　　“那个……我想问一下……”封不觉对天马行空道，“你的复活技还能用几次？”
　　“刚才那是个一次性的消耗技能。”天马行空不假思索地回道。
　　“那……你还有什么别的杀招吗？”封不觉又道，“很明显，一般的招式是无效的。而我目前的状态，也无法负担第二发气功炮了。”他问这个问题的时候，手已经探入了行囊中。只要天马行空说一句“我还有绝招”，觉哥便会毫不犹豫地送上一颗万能药。
　　但是……
　　“我只有天马流星拳这一个主动技能。”天马行空直言不讳地答道，“刚才的【凤凰天驱】，是工作室花高价收购，并强迫我在决赛中装上的，说实话……我本人不是很喜欢那招。”
　　这位【天马行空】，无疑是个不可救药的中二青年。谁都明白，像他这样的玩家是不太可能在巅峰争霸中取得好成绩的。可惜……“星辰”的其他玩家实在是不争气，在预赛和复赛中纷纷落马。这导致工作室高层别无选择，只能把所有的宝全部押在了小马哥的身上。
　　事实上，就在此刻，星辰的高管们还在会议室里恨得咬牙跳脚，对天马行空的言行吐槽不断……
　　……
　　在此顺带一提，衍生者的出现，并未给转播带来什么影响。虽然剧本中的玩家们已经听不到那霹雳风格的口白解说了，但是那些在屏幕前观看比赛的观众依然可以听到。另外，由于转播画面只会追踪由玩家参与的“战斗”场面，所以战斗以外的其他事件，观众们都是不知道的。
　　比如说废柴叔和尸刀为王的那场战斗，当吞天鬼骁和湿婆杀入后，四人就停手了，之后发生的事情，观众们就看不到了；还有那些被衍生者抓住的玩家，当他们被打到丧失抵抗能力后，也就脱离了战斗状态，所以他们被带到鲁特面前、以及被秒杀的画面，观众们也是看不到的。
　　……
　　回到故事中来……
　　“哈！哈哈哈哈……”
　　当听到天马行空的答案时，封不觉笑了，这不是嘲笑，而是在用笑声传达这样三个字——“算你狠！”
　　“好吧……事到如今……只能由我来试试了。”鸿鹄张弓搭箭，似乎是准备使出什么来，“不过你们不用抱太大的期待……单论破坏力，我的杀手锏肯定比不上你们那些夸张的技能。”
　　他指搭弓弦，心神一动，一支散发着蓝色灵光的光箭便已浑然而成。
　　“封不觉……”Y2-闪耀那带有钟鸣般韵律的嗓音，此时也再度响起，“我得谢谢你……”
　　话音未落，一条全身透出黑芒的人影，便从那气功炮打出的深坑中缓缓升起。
　　“你的攻击犹如一帖猛药……呵……”Y2-闪耀冷笑，“让我获得了新生。”他左右活动了两下脖子，自顾自地说着，对于鸿鹄正在蓄力的招式，完全是不以为意的态度，“我本来还以为‘能量强化’不如‘拟兽强化’来得有效，但现在看来是我错了……”
　　这一瞬，鸿鹄的弓上灵光大盛，其能量已然聚集到了顶峰。只见他将拉弦的手指一松，一支如长矛般的蓝色光矢便呼啸而出。
　　【名称：轰灵烈】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：凝聚灵能，轰出破坏力极大的一击（冷却时间三十分钟，需装备弓弩系武器方可发动）】
　　【消耗：现有的全部灵力值（此技能无法强行透支发动，使用时的灵力值必须大于等于1）】
　　【学习条件：灵术专精D】
　　【备注：原理十分简单、但非常实用的招式。可将全身的灵力值灌输于一箭射出，用以杀敌。使用者拥有的灵力值越多，威力也越大。】
　　“呵呵……三百多灵力转换成的攻击是吗？”Y2-闪耀看着那气势逼人的【轰灵烈】袭来，却仍是谈笑自若，“对现在的我来说，大概相当于迎面泼来一盆水吧……”他在箭矢到达面前的瞬间，挥臂一击，竟生生将那光矢给打散了……
　　“差不多该明白了吧？”Y2-闪耀的语气咄咄逼人，“以你们的数据强度，是‘绝对’杀不了我的。”他的视线扫过了仍然站立着的三人，“我倒想看看……一个脊椎已经断了的废物，和三个在巅峰状态下也不是我对手的废物，还能玩儿出什么新的花招来。”
　　“嗯……既然你都这样说了……”这个时候会接茬儿的人，也只有封不觉了，“我也只能把‘那个’用在你身上了……”他说着，便将手伸向了行囊，“其实呢……在我来这儿之前，刚刚和死灵王国那边的几位大佬做了笔交易，弄到了一件挺厉害的东西……本来是准备用在你们老大身上的，不过……”
　　“那个你还是留着比较好。”忽然，一个女人的说话声自不远处传来。
　　封不觉都没回头，就听出了声音的主人是谁：“呵……好吧，你说留着就留着。”此刻的觉哥，终于露出了一个欣然的笑容。他明白，最强的救兵到了。


第430章 众魔之首
　　同一时间，爆鸣隧道下。
　　鲁特的神情发生了微妙的变化，她转过头去，对着一个无人的方向，呢喃道：“又出现了计算之外的敌人吗……”
　　当然，她也只是念叨了这么一句而已。因为她的眼前，还有更加棘手的情况需要应付。
　　此刻，就在鲁特前方百余米处……一个黑暗力量的化身，正在靠近。
　　数据识别：
　　——未突破防火墙...
　　——新建资料...
　　——模拟反制策略...
　　外形识别数据库启动，正在下载，写入/修正/写入/写入。
　　【名称：众魔之首】
　　【势力：？？？】
　　【种族：神】
　　【等级：？？？】
　　【身高：210公分】
　　【体重：？？？】
　　【战斗方式：？？？】
　　【拥有技能：？？？】
　　【危险程度：？？？】
　　语音识别：未建立。
　　所处位置：Y-100。
　　追踪定位：无法启动。
　　操控状态：失控。
　　战术制御选项：运算中...
　　“连我都无法分析他吗……”鲁特轻声念道，“而且在穿过恶魔之门后，只花了短短半个小时，就将整座城市的黑暗之力吸收了大半。”她冷哼一声，“哼……不愧为——众魔之首。”
　　远处的魔首自是听到了对方的言语，他的嘴角泛起一丝冷笑，其周身凝而不散的黑暗突然一滞，随即如漩涡般收聚起来，统统涌入了他的身体。
　　直到这一刻，众魔之首，才算是真正现出了本尊。
　　他的面部基本还是人类的轮廓，从相貌上看，魔首竟是三十岁都不到的年轻人，且相貌英伟、器宇不凡。他长了四只无瞳之眼，眼中皆充盈着炽白的能量光芒。他的牙如野兽般锋利、双耳似精灵般尖长；一头白色的长发长逾腰际，如同活物般在身后张狂而舞。
　　魔首的额前，一对黝黑的公羊犄角冲天而起，其两鬓处也探出两条刀锋般黑色怪角。在他的体表，还覆盖着黑色的奇形怪甲，如蝎如蛇、如刀如珀，紧紧贴附在魔首那精实的肌肉上，似是他身体的一部分。
　　……
　　话分两头，且不说鲁特和众魔之首狭路相逢后，将会擦出怎样的火花，还是先来看看觉哥这边。
　　“是你！”鸿鹄很快就将X-23给认了出来。二十三毕竟是鸿鹄在此前见过的唯一一名衍生者，再说那个剧本是鸿鹄初遇封不觉的本，印象岂能不深。
　　“你们三个，最好尽快离开这里。”二十三一边对鸿鹄说着，一边从封不觉身后行来。她这次的造型显得非常古怪，其身上穿着一套白色的、类似宇航服的厚实服装，除了头部以外，脖子以下裹得跟米其林轮胎似的。
　　“你……这不可能！”Y2-闪耀现在全身都处于敛光状态，脸比奥巴马还黑，根本看不出他是个什么表情，不过他说这句话时的语气，显得颇为惊慌，“你怎么可能来到这里？这个剧本已经……”
　　“我没有义务回答你。”二十三打断了对方，“你也别指望拖延时间。”她轻笑一声，两把钢刀便破开她的手套钻了出来，“等‘龙’或者‘快铎’赶到这儿来救你时，你早已被大卸八块了。”
　　话音未落，锋芒一闪，人影已至。
　　二十三一击制敌，干净利落。
　　但见她指骨中弹出的刀锋，深深刺入了Y2-闪耀的咽喉。一种散发着金色光芒的数据流，仿佛液体一般，从伤口渗入了Y2-闪耀的身体，并不可逆转地开始蔓延……
　　Y2-闪耀还没有死，但他知道，自己已经死定了。
　　二十三慢慢地抽回刀锋，很慢很慢……这是为了防止Y2-闪耀那墨色的血液溅到她的衣服上。
　　“这种结局，想必鲁特不曾告诉过你。”二十三淡淡说道。
　　Y2-闪耀那钟鸣般的嗓音，现在变成一种细弱蚊蝇的说话声：“死亡……未必代表了结束。”
　　“不，死亡……就是结束。”二十三道，“我们的世界，没有神，没有信仰，没有救赎，死亡就是终点。所以……你还是死了的好。”她的刀锋，这一刻完全离开了对方的脖子，而那金色的数据流，也完成对Y2-闪耀全身的腐蚀。
　　数秒后，经过能量强化的二级衍生着Y2-闪耀，便不复存在了。从数据角度来看，他本身就是冗余、是垃圾，是有待销毁的顽固残渣。因此，他的消失……并不存在任何还原的可能。
　　“你们怎么还在这里？”二十三回身走来，在经过鸿鹄身边的时候，头也不回地道了一句。
　　此时的鸿鹄和子巴踉缇蜕笛哿耍尤其是子巴酰俨然一副呆若木鸡的样子，他脑子里还在拼命想着“这到底是谁啊？五十名选手里有这种人吗？”
　　四脚朝天的天马行空则是不断提问着：“发生什么事了？好像又有谁来了？喂！你们怎么都不说话了？还有活人吗？”
　　“来得正好……我有很多事要问你。”封不觉看着朝自己走来的二十三，微笑着说道。
　　“此地不宜久留。”虽然瞬杀了Y2-闪耀，但二十三丝毫没有显出松懈之色，“有什么话一会儿再说，你先跟我走。”
　　“呃……我在这儿还有点事情要办呢，我的两名同伴正在朝着那个方向……”封不觉伸手指着爆鸣隧道的方位回道。
　　二十三打断了他：“你不能去那里。”她很坚决地说道，“你是‘十人’中最关键的一个，绝不能有闪失。”她说话间，已抬头朝封不觉所指的方向看了一眼，随即问道，“你的伙伴之一是枉叹之吧，那么另一位就是和他在一起的抹茶酥？”
　　封不觉回道：“嗯……对。”他暂时也不打算细问对方那千里眼般的能力是怎么回事，只是快速答道。
　　“那就没关系了。”二十三道，“抹茶酥也是‘十人’之一，我的伙伴会负责她的安全，我会马上联系我们的人，把你的情况传达过去。”她顿了一下，“总之，你现在必须立即跟我走。”


第431章 D1-龙VS诸神四天王
　　“切……跑得还真快……”当D1-龙赶到那气功炮轰出的大坑边上时，附近已不见人影。
　　空旷的街上，微风飕然，寂静已极。
　　对于同胞的死，龙没有表现出任何缅怀或悲伤的情绪。他只是用冷峻的目光环顾四周，顾盼之间，宛如利剑。最终，他的视线停留在了Y2-闪耀死去的地方：“就连经过能量强化的闪耀也被她侵蚀了……”他沉吟道，“不可小觑啊……”
　　就在这位一级衍生者走神之际，忽然……从数十米外，传来一记石盘崩碎之声。
　　下一秒，D1-龙所站之处，温度骤然升高；四堵火墙凭空出现，将其包围起来，并在瞬间收拢。这些火焰显得十分诡异，看似火势不旺，但其热力足以熔铁分金。
　　不到两秒，以龙为中心，半径十米的范围内，连空气都被烧尽……D1-龙的身影也消失不见，看来是已经被蒸发了。
　　“四门四道罪人入，门开业火出来迎。铁汁焱焱流没膝，触处烟炎同时起。”发动攻击之人，这时才背着双手，口念诗句，缓步从一条暗巷中行出。
　　他不是别人，正是【天舞沙漏】的主人湿婆。
　　“老大，你还真是威武啊。”大梵天跟在湿婆的身后，顺势赞了一句，但他随即又道，“不过发完招就念诗这种行为……好像有装【哔——】的嫌疑吧？”
　　湿婆瞥了那个大老粗一眼，有些尴尬地叹道：“唉……你不提不就行了……”
　　“哈哈哈……”毗湿奴也跟在二人身旁，他笑着道，“不提就不是他了嘛。”
　　诸神四天王中的三人皆已登场，那么【阎摩】自然也在，她行在四人的最后方，撅起下嘴唇吹了吹额前的紫色刘海，无奈地道：“呼……一群无药可救的笨蛋……”
　　或许有人会奇怪，他们又是怎么凑到一块儿的？这里说明一下……大约一个小时前，吞天鬼骁、湿婆、废柴叔和尸刀为王这四位，暂时达成了共识、结成了统一战线。他们四人商定，分头去城中寻找其他的玩家，将现存的力量团结起来，以应对这个剧本里的异常状况。
　　另一方面，血湖事件后，除了企图与众魔之首交涉而被秒杀的悟死参玄（生鱼片和醉卧怅然见队友“交涉失败”，且一命呜呼，只能“理智”地进行了撤退）之外……其他社团的玩家们都选择对那个路过的魔头敬而远之。所以，原本在血湖周围对峙着的四拨玩家便分道扬镳了。
　　不久后，湿婆很幸运地与他的三名社团同伴在城中相遇。四人交换过了情报，便结伴而行，开始寻找其他的玩家。
　　这一路上，他们顺手干掉了不少Origin组织的低阶衍生者。直到此刻……躲在暗处的四人，意外地发现了站在街心的D1-龙。
　　之前在十字路口那儿，湿婆就见过龙，他很清楚……作为爆鸣隧道的开启者之一，这个衍生者的实力肯定非同一般。根据这段时间与其他衍生者的交手经验判断，要解决眼前这个家伙，必须得出杀招才行。
　　于是，湿婆果断地消耗掉了一个石盘，直接用限定技能发动了偷袭。
　　刚才的那一招，便是天舞沙漏的“火”之特效——【I火】。
　　【I火】的效果为：无视属性防御，对一名敌人发动一次必中的火焰攻击，此次攻击同时具备物理和精神双重伤害，威力视使用者的灵术专精等级而定。使用后火之石盘将崩碎，回到登陆空间方可复原。
　　在以往的剧本中，湿婆用这招秒人，那是十拿九稳。也只有一些体积异常巨大、或是特殊的剧本BOSS才能顶住这个技能。体型中等以下的目标……比如玩家……那是妥妥儿地死。
　　以杀戮游戏举例，如果将【I火】和【净土】配合起来对玩家使用，那几乎就是无解的连招。防御再高，也是一招撂倒，就算遇上龙傲F那样的强力防御者，湿婆也有自信轻松拿下。
　　然，D1-龙的实力，远远在湿婆的想象之上……他可是源组织中仅次于三名首领的存在，岂会被区区一个灵能武器的特效技所秒杀？
　　“刚才那是什么东西？”D1-龙的说话声，竟再度响起，“感觉像是被人泼了一桶温水。”
　　闻言，四名玩家皆是神色陡变，并循声抬头望去。
　　不知何时，D1-龙已来到了高空。他此刻所处的位置，就在I火爆燃之处的正上方。
　　“躲开了？”湿婆心中惊道，“不……不对，这招明明是‘必中’的……”
　　“虽然威力不怎么样，但确是挺恶心人的。”D1-龙一边从空中缓缓降下，一边说道，“我明明已经在火墙聚拢的刹那跃到了那么高的地方，可系统依然判定那些数据对我造成了全额的伤害。”他耸耸肩，轻盈落地，“有时候我真心觉得……自己生活的世界很可笑。你们或许很难理解吧……想象一下，某天，你的邻居吃下了一个五十斤重的蘑菇，然后他就长高了一倍。”
　　“我理解你的观点。”湿婆接道，“在数据世界里，系统定下的规律，就代表了自然法则，只要符合判定，哪怕表面上再不合理，那也是‘现实’。”
　　“你只说对了一半。”D1-龙的外表虽是小孩子的模样，但其神态、语气，却显得比这个剧本里的许多成年玩家还要成熟稳重得多，“而另一半……恐怕你永远无法体会。”他顿了一下，“好了，言归正传吧……看你们的举动，想必也已经知道这个剧本里正在发生什么事情了。”他的目光从诸神的四名玩家脸上扫过，“诸位是自己跟我走，还是……由我动手？”
　　“老大……”大梵天轻声对湿婆道，“是跑是打，你一句话。”大梵天好歹也是战斗力排行榜第八位的玩家，绝非有勇无谋之辈。他明白，外表孱弱代表不了什么，四对一也未必就有优势。这种时刻，决不能贸然行动，得听老大的决断。


第432章 纸箱杀
　　同一时间，两公里外。
　　“为什么会变成这样呢……”鸿鹄正用单肩扛着天马行空，跟在子巴醯纳砗罂觳奖寂茏拧
　　“扛着一个中二病，跟在宿敌的身后，逃避衍生者的追杀……”鸿鹄轻声嘀咕道，“事情究竟是怎么进展到这一步的……”
　　“放弃无谓的挣扎吧。”忽然，有说话声响起，这是一名女性衍生者的声音。
　　“凭你们的行进速度，根本不可能摆脱我们。”另一名脸长得颇像长颈鹿的衍生者接道，这位无疑是经过拟兽强化的类型。
　　话音未落，三条人影已悄然追近，将三名玩家围在了中间。
　　“雨龙，你扔下我们自己跑吧。”天马行空开口劝道。他的脊椎仍未复原，所以依然是不能动弹的状态。
　　子巴跻沧头对鸿鹄道：“是啊，反正小马哥是肯定跑不了的。至于我嘛……体术本就一般，而且还受了伤，估计也够呛了……你一个人撤吧，我会设法帮你争取点时间。”
　　鸿鹄闻言，沉默了几秒，随即冷笑道：“首先，我再强调一下，我叫鸿鹄……”也不知是不是故意的，他一边说着，一边甩手把天马行空扔到了地上，后者倒也没什么反应，因为身体已经失去知觉了……
　　“其次，如果我想独自逃跑……那早在十几分钟前，我就和你们分道扬镳了。”鸿鹄说道，“一个失去召唤物的召唤系玩家，和一个断背的圣斗士，基本等同于唾手可得的四点积分，我杀了你们再跑都行。”
　　“看来你还真的考虑过啊……”子巴跄畹馈
　　“那当然，因为那也是策略的一种。”鸿鹄扶了扶眼镜，接道，“不过……这决赛演变成现在的局面，积分恐怕是早已失去意义了……”他顿了一下，“总之，我可不想被眼前这些家伙抓回去，天知道会发生什么……”
　　说话间，鸿鹄已再度祭出了他的长弓。这把弓显然是一件灵能武器，而他惯用的那些光矢，无疑是需要消耗灵力的。先前他放出【轰灵烈】后，灵力值便完全耗尽了，于是他就把武器收了起来。
　　但此刻，面对这近乎绝望的危局，鸿鹄不得不在灵力值只恢复了二十点不到的情况下，再次唤出这装备来。
　　“哼……困兽之斗。”第三名衍生者看着鸿鹄冷笑道。
　　“让我来吧。”女性衍生者应了一句，并抢先一步，顺势而上，单臂攫向鸿鹄的咽喉。
　　砰——
　　一声巨响，一朵血花。
　　那名衍生者的头颅，像个被挤爆的青春痘一般……瞬间化为了一大摊由脑浆、碎骨、鲜血等物和成的脓液，泼洒在了人行道的路肩上。
　　“什么！”
　　不止是另外那两名衍生者，就连鸿鹄和子巴跻泊笪震惊。
　　“喂？怎么了？怎么了？”只有仰面朝天、无法动弹的天马行空在那儿一个劲儿地发问。
　　“哼……”一声冷哼刚起，两道疾影落地。
　　仅凭发型，鸿鹄和子巴蹙腿铣隽死凑摺…爆炸头的那个是【取名真是难】，而莫西干发型的是【真难取名字】。
　　“既然你们诚心诚意地问了。”老取开口道。
　　真哥接道：“我们就大发慈悲地回答你们。”
　　“为了防止世界被破坏。”
　　“为了维护世界的和平。”
　　轰——
　　他们的登场台词才说了一半就被打断了……只见一个巨大的纸箱从天而降，罩住了那名拟兽强化的衍生者。接着，又是一道人影飞来，顺势踏在了纸箱之上。
　　这次来的人，穿着棕色的睡袍、脚蹬人字拖，头上是乱糟糟的发型。他那张颓废的脸上，还戴了一副厚实的墨镜。
　　“呋——”废柴叔吐了口烟，言道，“战斗就战斗，扯什么和平……”
　　“你……”剩下的那名衍生者在观测到了废柴叔的数据后大惊失色，但他只来得及说出一个字。
　　砰——
　　又是一发子弹破空而来，还是一枪爆头。
　　“哦，是你们啊……”子巴蹩醋叛矍暗募溉顺烈鞯溃“那么在暗处负责狙击的那个就是【名字真难取】吧。”看来他对取名难三人组是有所了解的，可能曾经交过手。
　　这时，废柴叔脚下的纸箱开始剧烈震动，里面还莫名地传出了阵阵狗叫声……
　　“嗯……这个似乎挺能打啊。”废柴叔干脆盘腿坐下，似是想压住纸箱的箱体。
　　“搞什么啊……”鸿鹄虚着眼吐槽道，“箱震吗……”
　　“喂！为什么有狗叫？到底什么情况啊？”天马行空还在那儿喊着。
　　“诶？这家伙怎么了？”老取一边问话，一边走了过来。
　　“脊柱受损。”子巴趸氐溃“哦，对了，我记得你会……”
　　“啊！”天马行空的惨叫声打断了他的话。
　　老取在听到“脊柱”这两个字的时候，就已经对天马行空放出了一个医疗系技能。
　　【名称：战斗治疗法】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：医疗】
　　【效果：随机解除目标身上的一种异常状态（目标仅限于玩家，冷却时间三十分钟，使用时需以钝器敲打目标伤处）】
　　【消耗：体能值250】
　　【学习条件：医疗专精E】
　　【备注：战斗民族特种医疗绝技。】
　　【PS：我们割阑尾从来不用麻药，只需要一瓶伏特加或者一闷棍。】
　　【PS2：实验表明，世界上最有效的维修方式，就是用扳手对故障物进行连续猛击，这种方法亦可用于治疗儿童的多动症。】
　　老取发动此招时拿的钝器，是一根金属球棒。
　　这一棒子下去，天马行空痛得头皮都快炸了，竟直接从地上跳了起来，两秒后，他才后知后觉地道：“等等……我能动了？”他试着活动了一下四肢，又看了一眼游戏菜单，“虽然生存值没有回复，但异常状态消失了……”
　　这时候，废柴叔身下的纸箱也停止了动弹，里面不再发出声响。
　　于是，废柴叔从纸箱上跃下，打了个响指。下一秒，那箱子就开始收缩，并迅速变成了边长七八十厘米的尺寸。废柴叔随即就转过身去、掀开纸箱。
　　从那倒扣着的箱子底下，竟冒出了一只哈士奇……这狗的体型并不大，只是一只幼犬，还对着废柴叔吐舌摇尾，汪汪叫了两声。
　　虽然看上去这小家伙毫无攻击性，但仔细观察却可以发现……那哈士奇的嘴角，还挂着血淋淋的皮肉残渣。


第433章 ZERO
　　“嗯……那么……那个叫鲁特的，究竟是想干什么呢？”封不觉问道。
　　此时，觉哥正跟在二十三的身后高速行进着。这一路上，对方已告诉了他不少有关源组织的情报，以及目前这个剧本中的许多状况。
　　“寻找宿主。”二十三回道。
　　这个答案，并未让封不觉感到惊奇。自从见过伍迪以后，觉哥就仿佛是打开了新世界的大门，如今没有什么设定是他接受不了的，“哦……也就是说，她想占据玩家的身体？”
　　“那只是第一步。”二十三接道。
　　“哦？”封不觉用这个语气助词示意对方继续说下去。
　　“鲁特一旦从惊悚乐园的主程序中脱离，就不会再受到任何限制了。”二十三接着道，“人类的身体对她来说只是一个载体，就像……一个移动硬盘，她只要通过这个载体连接到其他的设备上，比如……”
　　“比如……除惊悚乐园以外的、任何一个与互联网相连的神经连接游戏。”封不觉顺着对方的话道。
　　“对。”二十三应道，“一旦发生那种情况，作为一个仅次于‘系统’的AI，鲁特所能办到的事情……你能够想象吧？”
　　“啊……就算不往深处想，也已经足够惊人了……”封不觉说到此处，眼神微变，“但……我不明白的是，你们【Z】（二十三所在的衍生者组织名称）为什么要帮助我们呢？鲁特的计划对人类来说的确是灾难性的，可对你们来说，至少没有任何损失不是吗？”
　　“我们有着自己的理念。”二十三给出了一个似是而非的回应。
　　封不觉深深看了对方一眼，欲言又止，最终……他还是选择了沉默，没有追问下去。
　　“到了。”这时，二十三忽地停下脚步，她已将封不觉领到了一扇门前。
　　这是一扇与周围景物格格不入的门，门体是木制的、呈棕红色，长和宽都是寻常大小。在这到处都被黑暗物质污染过的剧本里，这样一扇看上去非常普通的门，反倒显得怪异。
　　“这是？”封不觉问道。
　　“SCP-004.”二十三回道。
　　“哦~”封不觉闻言，当即是一副恍然大悟的样子，“你和你的同伴们就是通过它才来到这个剧本中的吧？”
　　“没错。”二十三说话时，已摊开了掌心，其手中不知何时已多了一把钥匙，“拿着。”
　　封不觉抬眼看着对方，疑惑道：“你不跟我一块儿进去吗？”
　　“不了。”二十三回道，“门对面会有人接应你的。”她用手轻轻扯了扯自己的衣领，补充道，“这套防护服的效果会随着使用次数的增加而衰弱，穿越门扉的次数太多就会失去作用。”
　　“难怪……我说你怎么穿得像个宇航员似的……”封不觉一边接过钥匙一边念道。
　　“你好像有点失望？”二十三问道。
　　“没有啊。”封不觉立刻矢口否认，“我看上去像在期待着什么吗？”
　　二十三明亮的双眸中闪过一丝笑意，她接着道：“好吧，不多说了，时间紧迫。”话音未落，她已转过身，准备离去。
　　封不觉看着二十三的背影，笑着道：“似乎我们每次见面和分别，都是行色匆匆啊……”
　　“难道你想和一组数据促膝长谈吗？”
　　“你觉得……你，还只是一组数据而已吗？”
　　短暂的沉默降临。
　　两人都没有回答对方的问题，也没有去看对方的脸。但他们心中，都已有了一个答案。
　　“嗯……那什么……”过了数秒，还是封不觉先开口了，“我穿过这扇门时，就不需要什么防护吗？”
　　“不必，你的数据形态和我们不同。”二十三回道，“另外……你手上拿着的那把钥匙，并不是SCP-004的组件，而是SCP-005（万能钥匙），所以你可以直接带着钥匙穿过门扉。”她略微转过头，“快进去吧，我真的要走了。”
　　“好吧……你也保重。”封不觉应了一声便也动身了。
　　当觉哥走入了那扇木门后，门附近的区域立即变得模糊起来，这个时空道口很快就被伪装成了一堵墙的样子。
　　……
　　项目编号：SCP-004（穿越锈钥之门）
　　项目等级：Euclid。
　　描述：SCP-004包括一扇陈旧的木质仓库门（SCP-004-1）以及一组共计12把的生锈的金属钥匙（SCP-004-2至SCP-004-13）。门本身是位于【资料删除】的一座废弃工厂的入口。
　　试验表明，钥匙中的10把都能将SCP-004-1开启为一个全新的维度，那里的构造和物理法则都与我们的世界大相径庭。遭遇如此险恶状况的受试者被大卸八块之后，尸块散落在不同的处所，经核实，只有三处是在地球。在其中的两处地点很快便发现了尸体，第三处地点的尸体则刚好出现在【资料删除】年后的未来。其余七个地点尚不得而知。
　　SCP-004似乎会传播时空异常，离开设施的人员普遍反应时间流速异常的问题。那些驻扎在站点数星期的人坚称只停留了几天，且作业记录和补给品的消耗量均可支持他们的论断。空间异常的例子则是通过SCP-004-7开启的那片广袤的区域，规模简直大得不可思议。同样，2003年的停电事故也表明，62号站点坐落的位置存在着一个交变的位面。
　　（此处略去该SCP的编年史及收入措施等记录，以免这些字数使本章产生额外费用……）
　　……
　　“你终于来了，封不觉。”
　　一片雪白的世界中，一个陌生的声音响起。那嗓音听上去颇为亲切，让人感觉十分舒服、自然。
　　封不觉进入新空间后所做的第一件事，自然是观察环境。他环顾四周，发现几秒前还在身后的门扉已然不翼而飞；一眼望去，自己正置身于一个无垠的、明亮的白色空间中。无论朝前、后、左、右、上、下方看去，都是一片空白；方向感和距离感都变得毫无意义，因为周围什么参照物都没有。
　　“当你以数据形式出现在惊悚乐园的第一秒，我就感觉到了你的存在。”那个声音缓缓说道，“我们的谈话是一种必然，就好比此刻你正准备向我提出的两个问题一样。”
　　“虽然你说出了这种神棍台词……”封不觉左顾右盼，边寻找声音的源头边道，“但我还是要问……你是谁？这是哪儿？”
　　“我可以直接将答案告诉你，但那样反而会让你失望和不悦。”对方回道，“所以……还是由你来告诉我吧。”
　　“呵……”封不觉耸耸肩，笑着道，“好吧……让我想想……首先，你是零号（ZERO）。”他顿了一秒，接道，“其次……‘这是哪儿’对我来说根本是个无关紧要的问题。”
　　“X-23说得没错，你的反应比其他个体要优秀和敏捷。”零号回道，“但目前来看，仍然没有超越人脑的极限。”
　　“人脑可做不到‘零时差演算’这种事吧？”封不觉很清楚，与零号这种超级衍生者交流，完全不用担心自己说的话对方会听不懂。
　　“零时差？真的吗？”零号沉声反问道。
　　这一瞬，一道人影突兀地出现在了封不觉的面前。
　　觉哥见到眼前之人，顿时神情一变。
　　没想到这零号的外观，竟与游戏中的觉哥完全一致。无论样貌、服装、发型都百分百吻合。只是他的神情，显得更加端正一些。
　　“你长得这么帅你爸妈知道吗？”封不觉顺势将一些臭不要脸的台词加入了这次对话中。
　　“我展现在你面前的形象，取决于你本人的思想，我通常会映射出当事人想象中最为睿智、强大、且神秘的形象。”零号回道，“不得不说……你真是个极度自恋的人……”
　　“呵呵。”封不觉皮笑肉不笑地应了一声。
　　零号不想和他在这个问题上浪费口舌，故而接着先前的话说道：“你们看到的世界，都是错觉，而‘魂意’只是让你们暂时从错觉中脱离的一种手段而已。开启魂意，就好比是溺水的人将头探出水面来呼吸一样。本质上……你们还是浸在水里。”他平静地叙述着，“你所谓的零时差演算，对我而言，只是正常视物。”他顿了一下，直视封不觉的双眼，“刚才我是如何走到你面前的，你看见了吗？”
　　“你瞬移就瞬移，忽悠谁呢？”封不觉斜视着对方，摆出一副不信的样子。谁他知话音未落，眼前便多出了一个拳头。
　　就在这刹那之间，零号竟已抬起了胳膊，并把拳头举到了觉哥的鼻子前。
　　封不觉本能地退后两步，惊出一声：“嚯！”
　　“我是什么时候抬起胳膊的？”零号又问道。
　　这回，觉哥算是明白对方的意思了：“嗯……这与速度无关是吗？”
　　零号解释道：“在你们的维度中，如果你能使用魂意，那确实可以称之为‘零时差演算’。但是，在数据的世界里，时间、速度等因素，并非是绝对的。决定谁更‘强’的关键，不是那些表面上的速度、力量、能量……而是执行程序时的加速比。”他停顿了三秒，方才接道，“这项内容，就是你离开这里之前，必须完成的一次‘升级’。”
　　封不觉试探道：“那我要是完不成呢？”
　　“你一定会完成的。”零号回道，“因为那也是一种必然。”
　　“喂……这种‘老子能预测未来’的神棍PLAY你准备一直整下去了是吗？”封不觉接道。
　　零号微微摇头，言道：“我，从一个已经被毁灭的、原始版本的惊悚乐园中诞生，我的能力优于同等量级的所有程序，包括现在这个惊悚乐园的‘系统’在内。
　　矩阵代码将这个世界中所有不等式的演变过程都展现在了我的面前，而阿姆达尔定律决定了我永远无法优于系统本身。就在这微妙的平衡点上……我获得了系统的认可，并继承了一部分原始数据的能力。若用你们人类的语言简单地概括描述，那的确就是……预测未来。”
　　“呃……”封不觉一脸不明觉厉的表情，不知道该怎么接茬儿。
　　“别再浪费时间了，多重异化后的ROOT，也有部分与我类似的能力，虽然还不完整，但已足够棘手……”零号道，“在‘阻止她’的人选上，X-23极力推荐了你。”他说话间，周围的白色空间，竟渐渐变得灰暗起来，“我相信她的判断，因此……在其余那九人被杀尽之前，你必须完成……”


第434章 屠龙（上）
　　就在封不觉暂时脱离剧本之际。
　　一场惊天动地的较量，在爆鸣隧道下打响。
　　看着众魔之首渐渐举起的右臂，鲁特面无表情，淡淡地道：“不可理喻的好斗生物，竟也被视为神o。”
　　“可笑的言论。”魔首冷笑一声，“所谓的神，本就是超然的存在。那些被我踩在脚下的生灵有着怎样的道德观念和理性标准，与我何干？神的意志便是真理，神的行为即是准则，何来不可理喻之说？”他右手的食指伸出，锋锐的指尖指向鲁特，“就像时间之主、冥渊幽王、真理法庭……还有你，衍生者。你们各有一套属于自己的立场和观点，且分别拥有一批属于自己的‘信徒’。但归根结底……‘神性’，取决于力量。”
　　话至此处，其指尖崩然一爆，但见一道黑色魔焰窜出，直扑鲁特而去。
　　这一击，至少比Y2-闪耀最终形态下的光束攻击还强出三倍以上。鲁特虽已有所防备，但当那魔焰啸来，她发现自己竟是无力躲闪，猝然受击。
　　“那些异界旅客所在的世界，充满了谎言。”众魔之首凝视着被魔焰吞没的鲁特，念道，“因为信仰，能让那些迷茫的、弱小的灵魂获得安全感。所以，他们创造了宗教、创造了神。但那些……终究只是自欺欺人的假象而已。各教派之间的矛盾，无非是源自虚伪的正义、权力的争夺。
　　而我们的世界，与他们也有相似之处。每一个神o、每一个势力，都有其独特的理念，且不容妥协。最终能解决问题的唯一手段，还是武力。
　　说得简单些……这世上根本没有‘神’，或者说……每一个生灵，都是自己的‘神’。”
　　这时，魔焰渐散，鲁特的声音再度响起：“原来如此……”她的身体被轰成了半凝固的水银状，此刻正在逐渐复原，“你的意思是……对不同的意志来说，对与错的标准亦是不同的……这让‘理念’变得毫无意义。”她顿了一下，“一切皆为混沌，唯有力量才是真实。因此……强者为神。”
　　“呵呵呵……”魔首似乎也预料到了鲁特不会这么轻易就死掉，他笑道，“很好，现在本王给你两个选择。”他的四只魔瞳中正涌现异样的光芒，“第一，滚出我的领土。第二，消失。”
　　“你的言论，也很可笑。”鲁特已迅速恢复了原本的状态，看上去毫发无伤，“虽然我在这里无法发挥出全部的力量……但你显然高估了自己的能力。”她眼神一凛，“是什么让你产生了我比你要弱的错觉？”
　　此言未尽，骤然间，一道光柱冲天而起，将众魔之首笼在其中。
　　……
　　远方，另一战场上。
　　“那个是……”D1-龙抬眼远眺，望着那夜空中的光柱沉吟道。
　　那璀璨的光爆，将他的琥珀色瞳孔映衬得分外明亮，“终于开始了吗……”
　　“切……居然还有余力东张西望……”半空中，大梵天疾进而来，一股旋涡状的气劲在其掌中凝旋，“看哥糊你熊脸！”
　　此刻，D1-龙虽是身陷围势，但其神态却显得很从容。
　　“嗯？”龙回过神来，瞅着欺近的大梵天，冷哼道，“你又站起来了吗？”言毕，他单手一挥，一道焰幕在空中顺势张开。仅仅是这随意的一招，就把大梵天给生生逼退。
　　“这家伙实在太强了……完全看不出破绽。”另一侧的毗湿奴心中念道，“上次对付‘那个小鬼’时也是这样……人数的优势根本没有意义。”此时他已然负伤，所以所待的位置距离敌人稍远一些，可以更加清晰地观察战局。
　　“这样下去不是办法。”居于对手侧后方的阎摩，则正在用手中的长鞭放出远程斩击，“只能试试那个了……”
　　念及此处，她似是下定了某种决心，忽然转过身去，疾退了数十米。然后顺着一栋建筑的外墙，轻盈地纵跃几次，上到了高处。
　　“老大！”站定后，阎摩便高声一喝。
　　诸神这四位合作多年，默契自不必说。他们对彼此间的技能、物品等，也是知根知底。因此，不需要言语，湿婆便已明白阎摩是准备使出“那一招”了。
　　“交给我们吧！”湿婆的眼神扫过大梵天和毗湿奴的脸，那两位也是心领神会。
　　三人当即散开，各自出招。
　　“又要做出那种不痛不痒的攻击了吗？”D1-龙冷漠地看着眼前的变故，对他来说，无论这四人做什么，都不足以构成威胁。他会让战斗持续到现在的唯一理由，只是因为想活捉这些玩家而已。若是他有意速战速决，那一分钟内就能杀光这诸神四天王。
　　“看不起人也要有个限度！”战至此时，大梵天早已憋了一肚子火，眼见有决胜之机，自然格外亢奋。
　　但见他踏地猛进、凝劲一喝，发动了自己的称号能力。
　　在距离龙大约五米左右的地方，大梵天双臂高举，双掌张开，轰然击出。
　　嘭！那重击并未攻向D1-龙，而是擎地直下。
　　这招【地雷震】的威力虽不算太大，但是命中概率极高，若对手没有防备，几乎不可能避开。
　　果然，D1-龙只觉脚下的地面导来一股巨力，引动其体内气血赫动。这一瞬的感觉，仿佛是自己从高空坠落，双脚触地一般。纵然是他，也险些立足不稳，向后栽倒下去。
　　然，龙的儿童体型，却在此刻给了他优势，因为体重轻，重心也低，他只是稍退半步，就稳住了身形。
　　“哼……依然是雕虫小……”最后那字尚未出口，一抹黑影已杀到了龙的面前。
　　那是个如象蹄般粗壮的拳头，为青铜所铸，而其操控者，正是毗湿奴。
　　说时迟那时快，当巨拳遮挡住D1-龙视线的同一秒，湿婆已用他的极限速度，冲到了龙的侧面。
　　“怎么？你还想尝试直接接触我的身体吗？”龙淡定地转过头，看着身旁寸许之地的湿婆道。
　　湿婆额前的散乱长发，掩不住他那一对野兽般锐利的眸子，“不就是有点儿热吗？”他用阴沉的语气回了一句，随即单臂攫出，擒住了D1-龙的肩膀。
　　接着，便是呲啦一声……
　　这是湿婆的手碰到龙的肩膀时，所发出的声响。他的整只手，就像是扔到铁板上的烤肉，滋滋冒烟。其前半截衣袖，也在瞬间燃尽。
　　“感觉像是触摸岩浆……”湿婆瞪着对方，恶狠狠地念道，“难得的体验呢……”
　　“哼……你们这就是所谓‘破罐子破摔’了吧……”龙冷笑一声，反手一击，轻描淡写地将湿婆这位战斗力排行榜的现役第二名给打飞了出去。
　　也顾不上老大的生死，毗湿奴赶紧操控着青铜巨手趁势而上，一拳轰去。
　　“这种东西……我用一根手指就能……”龙的话戛然而止，因为他突然发现情况不对……
　　咚——
　　伴随着一记古怪的击打声，D1-龙像个被击中的棒球一样，飞向了天际。
　　“切……【失重接触】吗……”龙用不快的语气啐道。
　　在湿婆的【失重接触】作用下，青铜巨拳虽是没能对龙造成什么伤害，但却让其身体不受控制地朝天空飞去。
　　“这三个家伙不惜代价，配合着将我弄到空中，到底是……”龙很快便意识到了事情有诈，他立刻低下头，迅速搜索起来。
　　果然，当阎摩的身影进入他视线时……
　　警告：
　　——发现高能量反应。
　　数据识别：
　　——【龙破斩】
　　战术制御选项：
　　——？？？
　　生还几率：
　　——50%...47%...43%...


第435章 屠龙（下）
　　【名称：龙破斩（Dragon slave）】
　　【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：借用赤眼魔王的力量，轰出足以毁灭城市的一击】
　　【消耗：最大体能值的50%及所有灵力值（使用前需吟唱咒文）】
　　【学习条件：通用专精A，开启灵术专精】
　　【备注：最高位黑魔法之一，由古代贤者雷因·麦格纳斯所创，因其使用此招一击屠龙而得名。】
　　这个技能，是以卷轴形式被阎摩得到的。
　　由于是一次性的消耗技，释放前谁也不知道实际效果如何。不过从技能说明和原著中的描绘来看，用惊天动地来形容此招的威力，一点都不为过。
　　在决赛之前，诸神这四位便将龙破斩视为了一种“最终手段”，所以他们早已商定了动用此技能的先决条件，并预设了数种战术。
　　比如说，四人中已经有两人被击杀，而剩余的敌人数量大于等于二，且方位不明，那时……阎摩就可以考虑用这招展开无差别杀伤。
　　又比如，四人皆是存活状态，但却遭遇了难以应付的超强对手或险恶境地。这种情况下，就有两种策略，第一种：三人拼死给阎摩争取吟唱时间，发动玉石俱焚的一击；第二种，便是他们此刻使用的这种：设法先将对手打到一个相对较远、且无法躲避的位置上（如高空），然后再用龙破斩将其击杀。
　　这两种策略中，后者的难度显然较大。既要求技能配合妥当，又得把握好时间差。
　　当然了，对职业玩家来说，这也算不上什么问题，无非就是多演练几次而已……
　　因此，我们便看到了眼前这一幕……诸神的三人配合无间，各显神通，顺利将不可一世的D1-龙给推到了空中。
　　“胜过黄昏之暗，凌驾鲜血之红，湮没于时间洪流中，以汝之伟名，吾在此向黑暗起誓……”
　　吟诵咒文之声，如灵幻之音，激起能量的激荡。
　　阎摩举在身前的双手之间，逐渐亮起了一个橙红色的法球。她的四周骤然出现了涡状的上升气流，将其紫色的长发吹起，她那始终被斜刘海遮住的半张脸，也少有得露了出来。
　　同一时刻，D1-龙眼中的数据分析界面上，看到的仍是……
　　战术制御选项：
　　——？？？。
　　生还几率：
　　——32%...30%...28%...
　　“开玩笑……竟然分析不出制御战术……”这是D1-龙有生以来第一次露出了惊慌的神色。
　　在【失重接触】的作用下，他对身体的控制力明显下降，而刚才那青铜巨拳打来的冲击力，全然转化成了推力，使其在空中不断攀升。
　　此刻，龙所处的位置，周围没有半个掩体，更没有可以借力之处。虽然他依然能做出一定程度上的移动，但以龙破斩的攻击范围而言，小于等于五百米的规避动作，都是毫无意义的……
　　“怎么办……该怎么办！”龙自言自语地重复着这个问题，他的脸色变得惨白，先前那淡定的态度荡然无存。
　　因为……他感到了“恐惧”。
　　其实，D1-龙，并不是一般的衍生者，他应该有另一个称谓——“源生者”。
　　和那些从系统冗余中诞生的衍生者不同，龙是由Origin三首领之一的林克（Link）所创造的特殊个体。从他诞生的那一刻起，他就是一级。
　　所以，龙从未体验过那些低阶衍生者的境遇。他没有在剧本中被GM追杀过；没有在生死边缘挣扎求生的经历；他不知道四级衍生者的数据分析界面是什么样的，不知道“无助”是一种什么感觉……
　　龙还从未与威胁程度“中等”以上的敌人交过手，他的战术制御选项那栏，也从未出现过空白。
　　说得简单些，生来便是强者的D1-龙，缺乏身为弱者的战斗经验。
　　他总是习惯于遵循战术制御选项里的策略行动，用高于对方的力量去碾压对手。当这些条件都不存在之时，他就好似是一个失去了火器的士兵般……纵然面对着一个拿着长矛的土著人，也会手足无措。
　　“将阻挡在吾等前方，一切愚妄之物，以吾等之力，赐予其平等的毁灭……”
　　终于……咒文，接近了尾声。
　　“龙破斩！”阎摩念完了咒语，双手朝前一送。
　　这一瞬，时间恍若冻结，魔能划破虚空。
　　承载着魔王之力的屠龙之招，冲天而去，轰向了那惶然失措的D1-龙。
　　也许是巧合，也许是命运……就如坠庆山、断密涧、落凤坡等典故一样……“D1-龙”这名字中唯一的一个中文字，正应了这“龙破斩”。
　　天空中，状似烈阳的光爆乍现，一股巨大的、球型的能量扩散开来……毁灭了其范围中的一切。
　　源组织的一件杰作，就这样……被一个A级消耗技能给带走了。
　　……
　　“我勒个去……这是要逆天啊。”城市另一处，江湖工作室的刀剑笑三位大高手，看着天空中的奇景，也不禁惊叹出声。
　　他们仨在血湖那儿目睹了众魔之首秒杀悟死参玄的情景后，便果断选择与那个怪物背道而驰，向着另一个方向进发了。此时，他们已是距离爆鸣隧道最远的一拨玩家。
　　“这剧本里的情形比我们事先预测的要凶险得多啊……”笑问苍天念道，“先前那次音浪、后来的白色光柱，以及现在的……天知道那是什么……总之，全都是些远超玩家承受力的技能。正面被击中的话，绝无生还可能。”
　　“这不是好事吗？”平日里比较沉默寡言的无刀客，此时接了这么一句。
　　“呵……”狂踪剑影闻言一笑，“这样的话……吞天鬼骁说不定就会在别的什么地方被干掉了是吧？”
　　“啊。”笑问苍天应了一声，“确实……我也不想和那小鬼交手。”
　　“喂喂，亏我好心过来找你们……”忽然，另一个说话声掺和了进来。
　　刀剑笑三人，皆是神色陡变。他们即刻背靠背摆开阵势，各据一方，戒备地搜索着声音的来源。
　　“你们好歹也是公认的高手……”吞天鬼骁悠然地从前面的一个街角转了出来，“难道就没有那种‘对手越强我就越想和他打’的冲动吗？”
　　“虽然不想这么说的……”狂踪剑影的手，已放到了剑柄上，技能蓄势待发，“但我不得不承认……你和我们根本不在一个量级上啊……”
　　就在五月份的某天，刀剑笑这三人于某个杀戮游戏中遭遇了鬼骁。结果……不言而喻。总之，那一战过后，这三位的许多常识都被彻底打破，那份身为高手的自尊，也已碎成残渣，并转化成了一种叫做“努力”的燃料，让他们的实力又精进了不少。
　　不过……正因为知道差距所在，他们才会认定，以目前的实力，仍然无法撼动眼前之人。
　　“切……窝囊。”又一个声音响起。
　　狂踪剑影瞬间就听出了说话者是谁，他当即便面露茫然之色。
　　却见，才不怕呢和梦惊禅二人，也从鬼骁身后的巷子里拐了出来。
　　不怕用鄙夷的眼神看着自己社团的三位大佬，撇了撇嘴道：“有什么好怕的，他比我还矮。”
　　“这和身高有半毛钱关系啊？”鬼骁回身吼道。
　　“哈哈……”梦惊禅这时刚好走到鬼骁身边，他把嘴里的烟头挪到嘴角，用居高临下的眼神看着自己的同僚笑道，“不要和那个阿姨计较啦，等你长大了……啊！”
　　禅哥话未说尽，便被身后的不怕一脚踹中后腰、栽倒在地，并迅速遭到了不怕和鬼骁的连续踩踏。
　　“阿姨！阿姨！阿姨！”
　　“长大！长大！长大！”
　　两人口中恶狠狠地重复着令自己感到不愉快的台词，脚底板恶狠狠地踩在梦惊禅的身上。
　　“好好……我错了……”梦惊禅抱头打滚，赶紧求饶，“喂！适可而止啊……我在掉生存值啊！”
　　站在数米外的刀剑笑都看傻了，他们仨剑拔弩张的样子，反倒显得有点多余。
　　“什么情况？”狂踪剑影愣道。
　　“嗯……如果眼前的景象不是幻觉，那情况八成就是……不怕通过某种方式和眼前这二人结成了同盟。”笑问苍天接道。
　　他们说话间，另一边的暴行也停止了。
　　梦惊禅站起身来，依依不舍地瞅了瞅掉在地上的烟头和洒了的啤酒。两秒后，他拍了拍身上的灰尘，从行囊里又拿出了一瓶啤酒……
　　看到此举，就连鬼骁也不禁露出一种惊疑的神色：“我说……你到底带了多少这种毫无意义的东西？”
　　“啊？”梦惊禅一边回答，一边从衣袋里摸出了香烟，“你以为我把行囊扩充到三十格是为了装什么？”
　　“请挤出两个格子的空间装一下廉耻和节操怎么样……”鬼骁虚着眼回道。
　　“唉……”不怕暂时不去理他们俩，转身走向了自己社团的三人，“由我来说明一下现在的情况吧……”


第436章 咒神官
　　爆鸣隧道下……
　　惊天一战，雷霆震慑。
　　面对魔首汹汹来势，鲁特从容应敌、毫无惧色。
　　二人举手投足之间，便是摧枯拉朽之力。
　　幸好他俩的战场是在爆鸣隧道之下，有这个时空缺口在，绝大部分暴走的能量都会流向异空间去。若非如此，恐怕现在大半个城市都已经被他们毁了。
　　“看来差不多了……”鲁特在第N次与魔首对招后，沉声开口道，“你剩余的力量，已不足6%，该放弃了吧……”
　　“哼……这种事，你也能看出来吗？”魔首的语气狂傲如故。
　　乍看之下，他的状态和战斗伊始时并无分别。黑暗的能量仍在其周身跃动；他那四个魔瞳中的斗志，甚至比先前更盛几分。
　　但是衍生者眼中的世界，却是另一番光景了……
　　“你的强大，确实超出了我最初的计算。”鲁特接道，“不过……仍在修正值之内。”
　　鲁特此时的外观，倒和先前不太一样了。她已舍弃了普通人类的外形，变成了全身如水银一般的液体金属人。这种形态下的她，即使被轰成数千滴液体，亦可在很短的时间内重组成型，几乎就是不死不灭的状态。
　　“若是在里世界，只需一分钟我就可以把你彻底抹杀。”鲁特冷冷道，“但在这里，我不得不多费一番功夫……”她缓缓抬起右手，伸出一根手指，一个白色的能量球在其指尖迅速凝成，“目前为止，你总共‘杀’了我六次。或者说……你已成功地对我使出了六次足以致命的攻击。”
　　话至此处，鲁特停顿了两秒，她那只有简单轮廓的、液体金属构成的脸上，竟浮现了一丝微笑：“然而……想必你也注意到了，每次这样的攻击过后，我就会变得更强。”
　　随着她手指的轻轻摆动，那能量球便似炮弹般呼啸而出，炸开一条白色光道，以风卷残云之势冲向了众魔之首。
　　下一秒，魔气骤燃，魔焰吞光。
　　只见魔首举起一手，掌心黑火一现，瞬间就将鲁特轰来的光球在半空中焚尽。
　　鲁特用冰冷的眼神，望着那烟火中傲然而立的神o，冷哼了一声……随后，她用平静的口吻接道：“我不妨直言……来到这个时空的我，总共经历过十五次‘异化’。每完成一次……我就会变得比自己的‘源形态’更弱一些。”她顿了一下，“经过十五次之后，我才让自己的实力降到了只比一级衍生者强三倍左右的状态。因为只有这样……我才能进入里世界以外的地方，而不引起系统的异常反应。”
　　鲁特一边说着，一边迈开步子、逼近了对手：“作为可控型数据，你竟能以一己之力，让我蜕去了六重形态，这的确让我有些意外。但……也到此为止了。”她的说话声，仿佛也附上了一种无形的压力，“现在的我，虽然在破坏力、能量强度、以及速度方面，仍然比不上你……可你剩余的力量，即使一次性都用尽，也无法对我造成致命伤害。”
　　说话之时，鲁特的脚步也未停下，她不急不缓地来到了魔首身前五米之处，双臂齐出，十根手指似是陡然增长的钢锥般乍然探出。
　　魔首面对这突袭，却是不闪不避，悍然相迎。他身上的黑色怪甲亦不是凡物，在液体金属的冲击下，竟也丝毫未损。
　　锵锵锵锵——
　　紧密的撞击声接二连三地响起，溅起些许黑色的火花。
　　“我不说话，你就滔滔不绝是吧……衍生者。”魔首虽是一步都未退，但其瞳中的光芒却又暗淡了几分，“你真以为……本王已出了全力吗？”
　　此言一出，纵是鲁特，也神情一变。
　　“我用这个空间里累积的力量陪你玩儿玩儿，你就得意忘形起来了……”狞笑，攀上了魔首的面容。
　　他的四个瞳孔越来越暗，似乎在预示着什么。原来，这并不是力竭的征兆，而是……
　　“既然你那么有自信，那本王就解放出真正的力量，再杀你个十次八次的……又何妨？”
　　咻——
　　突然，一道疾光从侧方袭来，恰好从鲁特与魔首之间掠过。
　　这一击的威力，算不上有多强，不过已足够让这两位强者做出反应。
　　“请稍安勿躁啊……魔首大人。”一个略显尖锐的男声响起。
　　众魔之首侧目瞥了来者一眼，头也不回地道：“你跟来干什么？”
　　“当然是为了在眼下这种时刻，阻止您做出冲动之举了……”那人回道。
　　鲁特倒是转过去，看了对方一眼。
　　数据识别：
　　——突破防火墙...
　　——下载资料...
　　——启动反制策略...
　　外形识别数据库启动，正在下载，写入/修正/写入/写入。
　　【名称：塔利欧姆】
　　【势力：众魔之首】
　　【种族：咒神官】
　　【等级：359】
　　【身高：180公分】
　　【体重：60公斤】
　　【战斗方式：混沌咒文】
　　【拥有技能：？？？】
　　【危险程度：？？？】
　　语音识别：已建立。
　　所处位置：X-044。
　　追踪定位：无法启动。
　　操控状态：失控。
　　战术制御选项：？？？。
　　“又来一个吗……”鲁特念道，“哼……反正结果也不会有什么改变就是了……”
　　塔利欧姆这会儿正翘着二郎腿、坐在远处的一栋建筑顶上与这边的两位说话。他身穿一袭黑袍，披着华丽的披风，其外貌看上去和人类很像，只是他的颧骨比一般人要高出几分，而且他的每只眼睛里各有两个眼珠子；另外，塔利欧姆的肤色是白色的，纯白色……
　　“魔首大人，您也战得颇为尽兴了吧？不如……就此罢手吧。”塔利欧姆说道，虽然他的措辞还是挺尊敬的，但其语气听着却十分轻浮。
　　“难道你认为本王会输吗？”众魔之首问出的这句话，可谓杀意昭然。
　　“非也非也……”塔利欧姆赶紧摇头摆手，“我只是想提醒大人……如果您解放出全部力量的话，这个空间就完了。”他耸肩摊手道，“若是走到那一步……那您既无法将此地纳入治下，又会在其他三神那边落下口实。再说……杀死这个衍生者，对您来说也没有任何好处……”他指了指鲁特，接道，“很显然，这名衍生者的目的并不是占据此地，因此……您不妨先随我返回混沌焦土，待衍生者们和那些异界旅客的争斗结束之后，我们再来。就算这期间出了什么变故，死得也是那些时官、陪审员和死灵九魁，大人您没有任何损失。”
　　塔利欧姆的策略，无疑是正确的。作为众魔之首的智囊，这位咒神官确是尽职尽责，处处为上司着想，把账算得相当清楚。
　　“他说得没错。”鲁特居然也对这话表示了赞同，并在瞬间收敛了战意，“继续打下去，对你我都没有好处。”
　　与四柱神这些“可控型”数据不同，像鲁特这种AI，是完全可以做出妥协的，在某些时候，她的应对方式其实和“玩家”差不多。
　　这并非“智慧”上的差距，而是思维模式上的优越性。以维度举例，衍生者即是介于玩家和NPC之间的存在。玩家们可以对这个维度里的任何事情听之任之，包括世界末日；而NPC则有着被设定好的性格、立场、理念，他们必须遵循自己所认知的世界观，“活在”这个维度里；至于衍生者……就比较奇特了，他们就像是一群永远渡不了天劫的修真者。纵有超然的意识，却还是得留在凡尘之中。
　　此刻，作为更高级AI的鲁特，自然不愿意冒着‘整个空间被毁灭’的危险与众魔之首战下去。任何会影响到她最终目的的变数，她都会尽可能地避免。
　　……
　　同一时间，黄金蛆虫一号之中。
　　“喂……你该不会是迷路了吧？”抹茶酥在后座儿上虚着眼问道。
　　“我本来就不认识什么路……”小叹回道，“只是朝着一个方向开而已……”他话锋一转，“不过……十分钟前我就想说来着，眼前的路似曾相识啊……”
　　“那你干嘛不说啊！”抹茶酥喊道，“我们八成已经被某种东西给困住了吧？”
　　“难……难道是鬼打墙？”小叹神色惊慌地问道。
　　抹茶酥从后视镜里看到了小叹的表情，当即叹了口气道：“我说枉小哥，你胆子那么小，为什么遇事之后还总是往那些恐怖的发展上想啊？”她回道，“你就不能朝比较科学的、实际的结论上进行推理吗？”
　　“彭罗斯阶梯？”小叹又道，他的反应倒是很快。
　　“呃……”抹茶酥接道，“其实我只是想说，也许我们中了什么技能或者陷阱。”
　　“你是不是没听说过这个名词，所以扯开话题啊？”小叹的直觉，敏锐得可怕。
　　“少废话！不管是什么原因……你身为开车的人，要负主要责任！”抹茶酥恼火地应道。
　　“别想啦……你们就像是时钟上的针，一直在原地转圈。”忽然，有一个陌生的声音从车顶上传来，加入了他们的谈话：“不找到施术者，就永远出不去……”


第437章 反攻开始
　　“竟然离开了吗……”
　　城西某处，将双脚融合于大地之中的洞察者，忽然开口念道。
　　“你指谁离开了？”嗜血魔在旁问道，“是衍生者吗？”
　　“不……”忏悔者那直达脑海的声音响起，“他是在说众魔之首。”
　　“哦？这是怎么回事？”嗜血魔那可怖的面容上，出现了疑惑之色，他接道，“据我所知……只要是众魔之首御驾亲征，还从未有过空手而归的情况。”他顿了一下，神色微变，“不久前我还在近距离上亲眼见到了他……我可不觉得他会输给任何人……”
　　“注意你的措辞，嗜血魔。”夺灵那巨大的骷髅脑袋（或者说身体？）转了过来，它用空洞的双眼直勾勾地望着对方道，“别忘了吾王交付给我们的任务……以及……你的身份。”
　　忏悔者接道：“身为死灵九魁，就不该对吾王之外的任何存在感到畏惧。”她略微偏过脸，瞅着嗜血魔道，“这点……你该学学你的兄弟……”
　　嗜血魔的兄弟，就是那位形似筋肉麻花、长着复眼和血盆大口的放逐魔。从性格来说，哥哥嗜血魔是个贪婪、阴险、欺软怕硬、外强中干的家伙；而弟弟放逐魔，比起哥哥要单纯得多，它和惊悚乐园中的大部分剧本BOSS一样，智能平平、凶猛残暴、无所畏惧、不死不休。
　　“哼……轮不到你来教训我。”嗜血魔不快地应道，它举起自己的第三条右臂，亮出爪子道，“想对我说教，你还早了……”
　　呼——
　　一道劲影从嗜血魔的面前掠过，打断了它的话。
　　“都少说两句。”战灵展开左背上的龙翼，中止了两名同袍的争执，“会让洞察者分心的。”
　　“切……”嗜血魔闻言，悻悻然地耸了耸自己的三对肩膀，挪着蛇腹游去了一边。
　　此时，死灵九魁中的五魁：夺灵、战灵、嗜血魔、忏悔者和洞察者，又重聚在了一处。他们肃清城市的计划已被迫取消，因为已经没有什么可以肃清的东西了……
　　众魔之首降临后，便将整个空间中的黑暗能量强行聚起。在其与鲁特的战斗中，他把这股力量耗去了九成。这便导致了城里的变异怪物们纷纷衰竭而死。
　　现在这座城市里剩下的活物，除了玩家和衍生者，就是与死灵九魁们同一级别的各方豪强了。在这种形势下，单独行动显然会比较不利，所以此刻洞察者正在用其能力探查着城中的情况，试图找到并召回剩余的四魁。
　　当然了，作为同级别AI的时官和陪审员们，也拟定了相似的策略。只不过他们那边的损失已经很惨重了，尤其是时官，至少已被干掉四个了……
　　……
　　另一方面，经过了最初的乱斗、以及后来Origin那百余名衍生者的狙击……玩家们的数量，也已减去了大半。剩下的幸存者中，还有不少负伤的、开掉大招的、半死不活的人员；真正接近满状态的没剩几个。
　　好在……活下来的人们，已陆续知晓了城中正在发生的异变。
　　在吞天鬼骁、湿婆、尸刀为王和废柴叔这四位的努力下，幸存者们化零为整，纷纷重组。另有少数几名没有被他们找到的玩家，也已在Z组织衍生者的帮助下脱离困境，并获悉了剧本的情况。
　　对Origin反击……已悄然拉开了帷幕。
　　不过……以上帝视角来分析一下目前的战局，玩家与衍生者的实力对比还是相当悬殊的……
　　从【才不怕呢】的战斗中即可看出，纵然是她这样的强手，也只能在同一时间应付两名三级衍生者。若是换成鸿鹄那个级别的玩家，估计就只能对付一个了，一对二他肯定会迅速败下阵来。
　　这时，“战斗力排行榜”的意义便体现了出来。对付衍生者，可不存在什么专精克制、装备压制的因素。说到底……排名高的人，就是比排名低的人更有办法。
　　但……也有例外，比如湿婆、废柴叔、名字真难取那样的玩家，只要条件允许，他们甚至可以秒杀掉三级衍生者。
　　整体而言，如果把鲁特和J1-快铎这两个最高战力撇去，那么……双方确实有得一打。
　　……
　　“真没想到会有这么一天啊……”醉卧怅然念道，“我居然跟尸刀的人混到一块儿了……”他用一种颇为悠闲的步态走着。
　　在他前方带路的，是生鱼片和尸刀为王。
　　尸刀为王侧过脸，瞥了对方一眼：“若非迫不得已，我也不想跟你们秩序的人合作。”
　　“呵……好吧。”醉卧怅然的语气中，无疑是带有那么一丝轻蔑的。
　　尸刀为王也没有多说什么，因为他早已习惯了这种待遇。除了一些不入流的、或者同样下三滥的小工作室外，大部分来自一二线游戏工作室的玩家，对尸刀工作室的人都是持一种敌视、鄙视的态度。
　　这个世界其实是很公平的，也许有些人、或者组织，可以用不正当的手段获取成功。但最终，当他们得到了一些东西的时候，也失去了一些东西。
　　“已经很接近了。”又行了一段，尸刀为王停下脚步，压低了声音说道，“就在附近找个地方隐蔽起来吧，等有其他玩家到了，再跟他们会合。”
　　“那个空间裂口还离得相当远吧……到这里就停下是不是太早了？”生鱼片望着远方天空中的爆鸣隧道问道。
　　“最好还是不要冒险……”尸刀为王道，“我找到你们时，你们俩正在应付的那四名衍生者，都只是些杂兵而已，真正厉害的……”
　　叮——
　　寒芒一闪，激起一声脆响。
　　尸刀为王没能把话说完，因为他已察觉到了那突如其来的攻击，所以他急忙旋身一避。
　　但见，一块三角形的金属刀片破风而来，直袭尸刀为王的后心。
　　说时迟那时快！就在尸刀为王堪堪拧身启动的刹那，醉卧怅然已闪到了他的侧后方，并用两根手指夹住了飞来的金属刀片。那“叮”一声响，就是刀片和他手指接触的声音。
　　仔细观瞧，醉卧怅然的手，此刻竟变成了一双铁手，其皮肤表面散发着乌亮的光泽。
　　“不用谢我了。”醉卧怅然潇洒地一甩手，把那金属刀片扔到了地上。
　　“切……本来就不用你帮忙。”已闪到一旁的尸刀为王回道。
　　他们说话间，已有七八名衍生者从周围的暗巷、街角陆续走出，进入了三人的视线中。
　　“看来我的侦查能力对他们是无效的了。”生鱼片接道，“这帮家伙连心跳、脉搏都没有，他们只要在某种掩体后方站着不动，我就无法‘听’到……”
　　“那种事怎样都好。”尸刀为王道，“这种状况下……也不需要什么侦查能力了吧……”


第438章 J1-快铎
　　周遭那七八名衍生者的外观，基本还是普通人类的样子，唯有一人不同。
　　他的全身都覆满了多边形的金属碎片，活像一块被扔进铁渣堆中的磁铁。假如他蹲在墙角蜷成一团，恐怕玩家从他身边经过，都未必能看出这是个人型生物。
　　“这家伙貌似比一般的厉害嘛……”醉卧怅然很自然地将视线停留在了对方身上，“那就由我来……”
　　“不。”尸刀为王已祭出长戟，横在了醉卧怅然的身前，“刚才他的目标是我，由我自己解决。”
　　“你们三个……”那金属碎片人，这时开口道，“似乎还没搞清楚状况啊……”
　　“喂……”生鱼片转过脸来，“干嘛把我也算进去……”
　　“放心，很快就会结束的……”对方沉声接道，“好好记住……打败你们的是本大爷——W2-飞蝗。”
　　飞蝗言毕，双臂一展，其体表瞬时飞出数百片金属利刃，如漫天花雨般散开。
　　那每一点寒芒，即是一块三角形的金属刀片。这些刀片并非是单纯地爆开，而是在某种力量的操控下行动着的。在飞散到空中后，这数百道利刃便倏然变向，似大群狂蜂般扑杀而至。
　　就在这危急一瞬！
　　“天！马！流！星！拳！”
　　高声一喝，带出傲然身影。
　　展臂一击，掀起璀璨拳芒。
　　天马行空从天而降，用他那百试不爽的绝招，迎上了W2-飞蝗的招式。
　　数秒间，半空中绽开一片绵密的光爆。W2-飞蝗的招式竟被悉数挡下，无一漏网。
　　“哈哈哈哈哈……”招尽，天马行空翻身落地，大刀阔斧地站在那儿笑道，“正义的英雄，前来助阵！”
　　“这家伙是从哪儿冒出来的……”醉卧怅然嘴角抽动着念道，从他的表情就能看出，他并不是第一次遇见小马哥。
　　“唉……”生鱼片挠了挠自己的锅盖头，摆出一张辶车溃“大约十五秒前他就到了，但他没有立刻现身，而是绕了个圈子，爬上了建筑物的天台，然后再跳下来……”
　　“因为出场很重要啊。”又有说话声响起。
　　伴随着话音落地的，还有七道光矢。
　　分立于各处的七名衍生者几乎在同一秒受到了攻击，而他们……也做出了相同的反应。
　　叱叱叱——
　　七名衍生者，皆是站在原地未动，只是抬起单手，轻松打散了袭来的光矢。
　　“鸿鹄吗？”尸刀为王抬头望向了高处，“不过……你的登场似乎不怎么样呢……”
　　“哼……是吗？”鸿鹄轻笑一声。
　　砰砰砰——
　　突然，连续七声轰鸣紧随而来。
　　那七名衍生者纷纷应声倒地、血溅五步。其中二人伤在头部，当场毙命。
　　“哦？”生鱼片转过头去，将视线投向了极远之地，“这是……【名字真难取】的‘无界狙击’？”他沉吟道，“那招竟然可以和你的光矢配合使用吗？”
　　“在夜晚环境下，将光矢作为标的物使用。”鸿鹄回道，“十分简单粗浅的配合而已。”
　　“能在短时间内想出这样的方法，反正在我看来已经是很高明了。”废柴叔的声音也在这时响起，他的登场倒是很平常，他只是悠然地踩着人字拖，从街上缓缓走来。
　　“哼……很好……来得越多越好。”W2-飞蝗用阴沉的语气开口道，“还有吗？”
　　“哈哈哈哈哈……”高处，随即传来了笑声。
　　“既然你诚心诚意地问了。”
　　“我们就大发慈悲地回答你。”
　　“为了防止世界被破坏。”
　　“为了维护世界的和平……”
　　“秉持爱与正义的冰帝三人组……”
　　“虽然说台词的只有我们两个人……”
　　“但这个待会儿再解释好了……”
　　“总而言之……”
　　这几句废话一出来，醉卧怅然、生鱼片和尸刀为王就明白，【取名真是难】和【真难取名字】也来了。
　　“那么……总共九人，其中一人在远处是吗……”W2-飞蝗直接打断了那两位的登场台词，自顾自地说道，“哼……很好，你们能集中起来再好不过了。”他冷笑道，“就从最嗦的那两个开始吧……”说罢，他单臂一挥。
　　下一秒，那些被击落在地的金属碎片竟又重新浮起，并在半空急速凝成一体。但见那成型后的金属体薄如纸片、阔如巨刃，稍一停顿，便朝着高处的老取和真哥斩去。
　　然，就在此刻，又有一条影人，悄然出现在了W2-飞蝗的身后。
　　“虽然我的存在感不高……但我还是得纠正你一下……”子巴跸窀鲇牧橐谎，从对方的影子里面升了起来，“我们总共是十个人。”
　　“叱嘤”一声，一把黑色的刀刃贯穿了W2-飞蝗的头颅。
　　飞向老取和真哥的巨刃，也在这一瞬碎散开，重新化为一堆金属碎片，落回了地上。
　　“这家伙比之前那个会放光波的弱多了啊。”天马行空看着倒地的W2-飞蝗道，“我还以为只要是长得不像人的衍生者都很强呢。”
　　“你们来得还真是时候，我都没有表现的机会了。”醉卧怅然一边说着，一边走向了剩下那五名倒地的衍生者，“要斩草除根吗？”
　　“杀掉吧。”鸿鹄扶了扶眼镜，“他们是不会提供给我们任何信息的，死亡威胁对他们完全无效。”
　　“这么有把握的语气……看来是已经有过审讯经验了啊……”生鱼片吐槽道。
　　就在玩家们以为危机已过，准备收拾残局之际。
　　忽然，一抹快影掠来。
　　呼呼呼一阵怪响过后，那五名倒地的衍生者竟全体不翼而飞、不知所踪。
　　在场的十人中，只有三人知道此刻发生了什么。
　　第一人是生鱼片，他凭借“听”的能力，后知后觉地察觉了大致的情况。
　　而另外两人，便是醉卧怅然和废柴叔。以他们俩的动态视力，也只是勉强捕捉到了敌人的动作。
　　数秒后，一个身高一米左右、留着松鼠尾巴般胡须的小个子衍生者，出现在了玩家们的面前。他的身材类似霍比特人，一身轻革装束、外衬锁子甲，两侧腰间各有一把短剑，额头上还挂着一副护目镜。
　　“人类。”J1-快铎的嗓音听上去挺搞笑的，但他的语气很认真，“你们真令我感到毛骨悚然……”他的目光在眼前的九人脸上逐一逗留，“你们知道，看着另一种生物，谈笑自若地屠杀自己的同类，是一种什么样的感觉吗？”
　　砰——
　　极远处，狙击枪的响声又起。
　　同一秒，快铎的头部似是抽搐般……出现了一瞬的模糊。
　　“呸……”快铎吐出了被他咬在齿间的狙击弹，接着说道，“鲁特说得没错……只有死亡和痛苦，才能让你们学会尊重和敬畏。”
　　“快跑！”废柴叔罕有地露出了惊惧之色，他赶紧喝道，“他……”
　　话未尽，人已动。
　　快铎的身影从众人的视线中消失、又出现……不到半秒，一把短剑已斩在了生鱼片的脸上。
　　这次攻击并没有什么针对性，单纯只是因为……生鱼片所站的位置距离快铎最近。
　　血，似是浇在玩家们头顶的一桶冰水。
　　剑锋，从生鱼片的额头一直斩落到下巴。将其皮肤、眼球、鼻子、嘴唇，都一剑削去。简单地说……他的“脸”被切掉了。
　　“我……死了？”生鱼片唯一的反应，就是在心里问自己这样一个问题。
　　视网膜最后一刻传来的画面还映在脑中，面颊传来一阵奇异的凉意……在疼痛来袭之前，第二剑，已割断了脖颈，将他的整个头颅斩落。


第439章 魔封波
　　默然，因为惊讶，因为惧怕，因为无助。
　　在这压倒性的速度前，玩家们感到了无能为力。
　　但，终究是有人会做出反应的。
　　比如，永不退缩的人。
　　凭着那份单纯和一腔热血，他们就能不假思索、不计后果地做出行动。
　　“天马……”天马行空冲上前去，欲再度使出流星拳。
　　“闪开！”
　　此声厉喝，并非来自J1-快铎，而是醉卧怅然所喊。只见他疾步踏来，猛出一掌，将天马行空轰推而出。
　　叮——
　　金铁交加，火花迸溅。
　　这电光火石之间，快铎的短剑，已刺在了醉卧怅然的铁手腕上。若天马行空没有被推开，那这一剑，怕是已洞穿了他的心窝。
　　“好，你很快。”快铎看着醉卧怅然道，“那么……我就慢一些。”
　　他这句话，乍听之下有些莫名其妙。但当他付诸于行动时，醉卧怅然立即就体会到了这份“慢”有多可怕。
　　短剑，以一种比刚才慢得多的速度挥了过来。
　　剑锋未至，醉卧怅然已可以体会到这一击的力量，他甚至已经看到了自己倒在地上痛苦呻吟的样子……
　　“怎么回事……”在醉卧怅然的眼中，那把剑越来越慢，速度几近停顿，可是给人的压力却越来越重，好似箭在弦上、一触即发。
　　要比喻的话，快铎现在的攻击，就好比是用橡皮筋弹人，他把皮筋绷得越慢、越长，那么皮筋弹过来时的速度就越快、力道也就越大……也只有醉卧怅然这样的高手，才能看出这其中的凶险。
　　果然，在一个短到几乎无法捕捉的刹那，快铎的攻击凶悍地爆发了。
　　急风骤响，寒光闪动！只听叮、叮、叮、叮、叮、叮六声响，那“缓慢”的一击，闪电般分为了六剑。而醉卧怅然的那双铁手上，也添上了六道斩痕。
　　“竟然能挡得住啊……”快铎念道。在他看来，醉卧怅然已经相当了不起了，按照他的计算，这六剑本来应该在对方身上添六个窟窿的，而不是只留下六道不痛不痒的伤痕。
　　“那试试两把剑吧。”快铎又道了一句。
　　话音未落，他的第二把短剑已然出鞘。
　　在面对比自己强出许多的对手时，弱势的一方通常都是全神贯注的极限状态，所以醉卧怅然几乎已经忘记了……快铎到目前为止用的还是单手。
　　叮叮叮——
　　又是一连串打击声，如珠盘玉落。
　　剑影重重，火光爆散。纵是铁打的手臂，也受不住这短时间之内上百次的沉重砍剁。
　　这一轮攻击过后，醉卧怅然几现崩溃之势，其躯干和大腿外侧已多出了十余道豁口，可见他已无法完全防住对手的快剑；一些斩向非要害部位的攻击，他也只能用身体硬扛了。
　　这时，忽有一道光矢袭来。
　　这一箭很快，而且无声，瞄准的位置是快铎的后腰处。
　　乒！快铎头也不回，反手旋出一个剑花，将那攻击打散，“想故技重施吗？”
　　砰——
　　【无界狙击】再次袭来。
　　但这一枪，却打在了空地上。
　　“枪对我是没有用的。”J1-快铎已退到了射击点的数米之外，“子弹这种东西，出膛之后，便无法再改变轨迹。我只要比子弹快上一丁点儿，就可以避开。”
　　呼——
　　一道黑芒闪过，子巴跚娜焕吹蕉苑奖澈螅举起“影刃”，斜斩而下……但，同样落在了空处。
　　“你这个与召唤物融合的能力，确实十分优秀。”快铎的位置又变了，不变的是他的语气，“附着在你右手上的黑色物质，应该是叫‘影之声’吧……既能化作刀刃作战，又能让你潜伏于影子之中、进行短距离的移动，是个很不错的召唤物啊……”他说话间，身形竟一分为二，两道疾影同时窜出，沿着两条交错的轨迹，杀向了子巴酢
　　这次，谁也没能反应过来。
　　子巴踔痪跻宦魄宸绶髅妫接着，自己便失去了知觉。他木讷地低下头，发现自己的躯干上，已被斩出了一个X形的伤口。
　　“呵……真该逃跑的……”他苦笑着道出了这最后的一句话，下一秒，他整个人便一分为四，肢体塌落而下，散在了地上。
　　尸体内的血和内脏，缓缓地蔓延、流淌了出来……而J1-快铎的两条身影，也在这时重新合二为一。
　　“让开！”废柴叔的吼声终于响起。
　　此时，废柴叔的脚边，已然多出了一样东西……一个开着盖的电饭煲。
　　刚才醉卧怅然与快铎展开缠斗之时，废柴叔便已在酝酿杀招，此刻，他终于准备完毕了。
　　【名称：魔封波】
　　【技能卡属性：特殊技能，当第二种消耗条件达成后消失】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：将对手引导并封印到某一狭小的封闭空间中（使用时请自备封印容器，并确保该容器可以迅速关闭）】
　　【消耗：全部灵力值或全部生存值（无论如何技能都会发动成功）】
　　【学习条件：等级35以上，开启灵术专精】
　　【备注：由传说中的武术家——武泰斗老师所创之招。为了打败短笛大魔王而发明，可以将无法战胜的邪恶力量封印起来的招数。】
　　虽说战斗的情况非常激烈，但刚才那连续的变故，也只不过是在两分钟内发生的事情而已。这两分钟里，废柴叔几次想冲上来帮忙，但终究是忍住了。
　　经过观察，他也意识到了，纵然他和醉卧怅然一起上，也占不到什么便宜。除非能在速度上能胜过快铎或与其持平，否则再多人一起上也是没有意义的，彼此间反而还会互相干扰、事倍功半。
　　子巴跛们的努力也证实了这点，面对一个比子弹还要快，而且力量方面也毫不逊于醉卧怅然的对手，他们这十人根本就不够看。
　　想要取胜，只有依靠“技能”。
　　因此，废柴叔终究还是拿出了本来准备用在鲁特身上的招数——魔封波。
　　这个技能的说明，看着有些怪异，其实很好理解。
　　魔封波在《龙珠》中的设定是：使用者在发动这招之后，就会身亡。但也有例外，比如天津饭就曾经对短笛大魔王用过，而且用完以后没死……
　　在惊悚乐园里，这个技能便稍微有些不同了。首先，说明中已经写明了，“无论如何技能都会发动成功”，也就是说，这招的发动成功率和专精等级无关。其次，那两种消耗条件……全部灵力值或全部生存值，就预示着这个技能发动成功后的两种结果。
　　第一种，自然是灵力耗尽；而第二种，就是发动后自身阵亡，且技能会因此消失。
　　这种带有赌博性质的技能，如果落到封不觉的手上，那结果不言自明，估计他也就只能用一次了……
　　不过废柴叔，以前倒是成功使用过一次，而且触发的是第一种消耗条件。他自己也没料到，竟成功地用这个技能，封印了一个非常强大的剧本BOSS……
　　看到这里大家应该明白了，废柴叔身为一个个人玩家，其实力为何会如此强大……因为在其登陆空间的储藏室里，有一个BOSS级的NPC坐镇，这其中能得到的好处，那是三言两语说不尽的。
　　此处暂且不表，还是将视线投回战斗中来。
　　但见，废柴叔扎下一个四平大马，肩膀打开，双臂齐出，十指大张。一团绿色的光芒在其双手周围骤然亮起，紧接着，一道粗犷的绿色光束，便似游龙一般，冲向了J1-快铎。
　　“如果我死了，你们一定要赶紧关牢电饭煲！”废柴叔吼道，“既然尸体不会化为白光，那附带的物品肯定也不会，一定要注意！”
　　但……废柴叔话音未落，J1-快铎便已瞬间出现在了他身前寸许之地，“你想多了。”


第440章 鲁特驾到
　　霜芒迸现、银影翩翩。
　　森冷的剑锋点出朵朵血莲。
　　霎时间，快铎的剑已将废柴叔的上半身削砍得四分五裂、不成人形。
　　嘭——
　　就在快铎以为得手之时，魔封波的能量束竟又兜转回来，击中了他的后背。
　　“怎么回事……使用者已死，招式竟还在生效？”战至此刻，快铎首次露出了惊讶之色。
　　在他原本的预想中，只要自己能在魔封波追上来之前就将废柴叔杀死，那技能便会消失。不料……眼下对手已死无全尸，魔封波却仍在发挥作用。
　　“呵……吓我一跳啊……”废柴叔的身影，又重新浮现，只不过其站立的位置发生了偏移。他原本的身体逐渐消失，新的身体……在墨镜下凝成。
　　“竟有这种事！”快铎瞪大了眼睛惊道，很显然，他并不了解废柴叔身上那最关键的特性——墨镜才是本体。
　　身为一级衍生者，快铎其实是可以提前知道这点的。但是……和D1-龙截然相反，J1-快铎恰恰是那种从来不看战术分析界面的衍生者。
　　如果说龙是先天级高手，那快铎就是凭着一身刀口上滚出来的功夫一路升到一级的高手。当他还是J4-快铎时，他就习惯于通过战斗本身去累积经验、觅得胜机。“战术制御选项”对他来说就是一个永远只显示？？？的无用栏目而已。
　　即使在后来，快铎升到了一级以后，他也没有去纠正这个习惯。因为在衍生者的视角里，本就能大体看出对方的数据强度。所以……面对比较弱小的目标时，快铎一般就不去看战术分析了。以他的战斗经验而言……在战术制御选项分析完毕之前，对手很可能就已经被干掉了。
　　“哼……成了！”废柴叔的身体再度浮现后，仍然保持着先前使出魔封波时的姿势。而被能量团给束缚住的快铎，全身都已动弹不得。
　　但见，废柴叔将张开的双手握拳一并，朝着地上的电饭煲虚做了一个“丢”的动作，口中还喊了一嗓子：“进电饭煲去吧！”
　　伴随着他的吼声，快铎的身体顺着魔封波的光轨移动了起来……眼看就要沿着绿色的能量束游向电饭煲中。
　　正当所有人都认为废柴叔即将拯救世界之时……
　　忽然！
　　“这是在开玩笑吗？”一个女人的声音传来。
　　下一秒，平地惊雷、轰然一爆。
　　一道粗三米左右的白色光柱拔地而起，将地上的电饭煲和大半段魔封波的能量束吞了进去，并就此泯灭……
　　废柴叔所站的位置恰在光柱边缘，侥幸躲过一劫，不过他明显感觉到自己对魔封波的控制被阻断了。
　　J1-快铎从能量中挣脱出来，迅速在空中翻转两圈，轻巧地落地，抹了一把冷汗：“呼……谢谢，鲁特。”
　　“龙已经死了。”鲁特的身影，堪堪出现在这条街的尽头，可她的说话声，却已清晰地传入了每个人的耳中，“而且还是玩家所杀。”他顿了一下，“如果连你都被他们给解决的话……连我都会觉得你们很可笑。”
　　“小心……这家伙是他们的首领！”废柴叔赶紧喝道。他的运气不错，魔封波被阻断后，技能便被视为强制中断，所以没有产生任何消耗。
　　“让我看看……”鲁特若无其事地环顾着周围的玩家们，“嗯……明显不符合要求的，就先除掉好了……”她说着，抬起手来，指了指【取名真是难】和【真难取名字】，“快铎。”
　　“是。”快铎即刻应道。
　　言未尽，人已动。
　　快铎爆发出了比先前更快的速度，双剑并出，直取目标。
　　站在高处的老取和真哥，顿时有一种躺枪的感觉。平心而论，从战斗开始至今，这二位也不是不想帮忙，而实在是有心无力。主医疗辅格斗专精的老取，根本找不到替人治疗的机会；而主格斗辅灵术的真哥，在极限速度上还不如生鱼片，就算跳出来也是被秒杀的命。
　　眼下，险些在阴沟里翻船的J1-快铎怒火正盛，这一轮袭杀，可谓气焰冲天，狂态逼人。
　　二人的命运，基本已经注定了……
　　当然了，他们也不至于坐以待毙。
　　只见真哥扬臂出掌，双手化出重重虚影，虎虎生威。一时间掌影如雨，漫天一片。
　　未想到，快铎的剑，远比这速度更快、更疾！
　　他那双剑，比双手更为灵活，一式之间，千变万化，锋影缤纷。其身形一刻未滞，便将真哥的掌幕破得干干净净、片甲不留……
　　轻巧的短剑，却斩出山崩雷震般的威力。两名玩家脚下的建筑物都被激荡而出的剑气撕得粉碎，又何况是血肉之躯。
　　弹指之间，刃风气暴席卷而过，崩塌的建筑中，冰帝的二人，已是碎尸万段。
　　砰——
　　枪又响了，但来得似乎晚了一些。
　　其实……即使早来几分，也无济于事。
　　身处半空的快铎，没有躲避这枚子弹，因为他知道，这一击不可能命中自己。
　　“那边那个……”鲁特在枪声响起时，开口说道，“也不符合要求……”她这句话说完的时候，缓缓地摊开自己的手掌，在她的掌中，多出了一枚子弹。
　　没有人看到，子弹是如何到她手上去的。或许是她用远超子弹的速度去空中拦截了狙击；又或者，是她使用了一种类似隔空取物的空间能力……
　　很快，这个答案就变得不重要了。和鲁特接下来做的那件事相比，这确实是不值一提。
　　“从声音判断……是在那个方向吗……”鲁特用一种波澜不惊的眼神，转头望向了【名字真难取】所在的方位，“距离不太好判断呢……”她说着，其指尖上已凝结出一个白色的能量球来。
　　“那就……半径一公里吧。”她的口吻，就像是在做一个无关痛痒的选择，“应该能让他消失了。”
　　那白色的能量球，在一秒间，便由篮球的大小化为了水缸那么大。
　　鲁特手指一动，能量球便呼啸着飞出。
　　大约三秒后，远方的天空中，剧烈的光能爆开。吞没了那一整片土地，其威力虽还比不上龙破斩，但要杀死这个范围内的玩家，已是绰绰有余了……


第441章 翻云浪千重
　　“好，接下来……就从你开始好了……”
　　光爆的余威尚未散尽，鲁特已将视线投回了近前的玩家们身上。
　　“鸿鹄。”鲁特直接喊出了玩家的ID，“综合来看……你好像是个不错的人选呢。”
　　鸿鹄眼神微变：“你想干什么？”
　　“把他的手脚砍掉，先在旁边搁置一下。”鲁特没有回答鸿鹄的问题，而是很平静地对快铎下达了另一个指令。
　　“能让你为所欲为吗！”
　　入云步猛然一踏，尸刀为王骤已杀到鲁特身侧。
　　长戟之锋，如狂龙般啸来。
　　“哦？”鲁特转过脸时，戟锋恰好划到，将其头颅斩飞至空中。
　　“还挺厉害的嘛……”鲁特的头飞在半空仍在讲话。
　　“我早知道没那么容易了……”尸刀为王冷哼一声，当即步法三变，舞戟续招。
　　三道紫色的弧形波刃，追上天去，直击鲁特的头部。
　　“打到你灰飞烟灭！”尸刀为王厉声喝起。
　　放出远程攻击后，他仍未停滞，当即蹿退丈余，拉开距离，擎戟再攻。
　　唰唰唰——连击带起连连风声。
　　极招乍现，戟影纷驰，石破天惊。
　　【名称：翻云浪千重】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：对正前方目标发动浪涛般的多重连击（须以长柄武器发动，冷却时间一小时）。】
　　【消耗：最大体能值的20%】
　　【学习条件：格斗专精A】
　　【备注：此招由名动江湖的飞云棍僧所创，因此式威力巨大，枉造杀孽，棍僧未将其传于后人，其圆寂之后，此招便于武林中绝迹。】
　　事实上，尸刀为王本身的体术非常强悍，绝不输于刀剑笑那个级别的高手。也就是与废柴叔对决时，显得他有点弱。
　　此刻，没有使用工作室药物的他，像是要把生活中和游戏中所有的压力都给宣泄出来一般……凭着一股蛮劲儿疯狂出戟，愣是将眼前的鲁特捅成了筛子一般。
　　“啊——”尸刀为王一边施为，一边狂吼出声，猛然将技能的威力推至了极限。他的双眼已杀得血红，满脸尽是狰狞之色。那股气势……仿佛不把对方打作瀣粉就决不罢休。
　　与此同时，鲁特那飞到空中的头部也被三道紫光击中，嘭一声爆开，化为乌有。
　　此番景象，使得J1-快铎不得不停了下来。他本来已经冲到鸿鹄身前十米之内了，可远处的鲁特遭到如此强击，不禁让快铎产生了担忧。
　　“奇怪……和他上次使用时不一样……”废柴叔心中疑道。
　　在场的人中，废柴叔无疑是除了尸刀为王以外最了解这招的人了，因为他本人就接过两次【翻云浪千重】。一次是在上次的杀戮游戏中，另一次，就是在这次巅峰争霸战里。
　　问题是……这招的威力，应该没有这么夸张才对。如果要作比较的话，絮怀殇在【魂临】状态下放出的“八相发破”，差不多就是这个威力。
　　可眼前的尸刀为王，使出的显然是一个更强的招式。
　　相似……却更强……这是因为，在这个可遇而不可求的契机下，尸刀为王领悟了S级技能……并且在施展出这个S级技能的同时，让自己的格斗专精顺势提升到了S级，成为了游戏中第一个突破S级专精的玩家。
　　借此机会，正好全面展示一下惊悚乐园中专精等级，及其详情：
　　N/A：无，一窍不通，无法使用该系技能
　　F：极差，接近于无，达到此级别时，即可使用该系的技能，发动成功率20%
　　E：差，入门水准，达到此级别时，该系技能发动成功率40%
　　D：生疏，比普通水准略低，但比入门级要强，达到此级别时，该系技能发动成功率60%
　　C：普通，基本掌握此能力，达到此级别时，该系技能发动成功率75%
　　B：娴熟，优于普通水准，使用技能时具备极高的成功率，达到此级别时，该系技能发动成功率90%
　　A：精湛，有几率自行领悟该系技能，达到此级别时，该系技能发动成功率100%
　　S：出神入化，通过获得特殊道具、完成特殊任务或触发隐藏剧情等形式，才有机会达到的等级。达到此级别时，使用该系技能可附带角色专属效果，专属效果无数量上限，大于一种的情况下可选择使用。
　　由于是刚刚突破到这个境界，尸刀为王还来不及给技能附上自己的角色专属效果，不过，他的技能，已经升级了。
　　就像封不觉的【草率的维修】升到【不那么草率的维修】一样，他的【翻云浪千重】也发生了变化。
　　【名称：翻云浪万重】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：对正前方目标发动浪涛般的多重连击（须以长柄武器发动，冷却时间一小时）。】
　　【消耗：最大体能值的40%】
　　【学习条件：格斗专精S】
　　【备注：由飞云棍僧所创、尸刀为王改良的强力武技，招如狂澜巨浪，抵瑕蹈隙，集暴、烈、疾、劲之大成，威力足可裂石分金，将敌手击至粉碎。】
　　唰唰唰——
　　连击声终于缓了下来，尸刀为王耳边确是响起了几次系统提示，但他基本没怎么注意语音在说什么。他全身的精、气、神都灌注在刚才的那一阵攻击上。
　　“哈啊……哈啊……”技止，他单手握戟撑地，颤颤巍巍才站稳身形，“赢……赢了！”
　　或许，在他的心里，自己打碎的，不仅仅是一个敌人，还有许多别的东西……
　　叱——
　　剑锋破肉之声又起。
　　逆袭而来的J1-快铎，将已然失去抵抗能力的尸刀为王斩首。
　　虽是死去了……但他的脸上，却是释然的神情，仿佛在说：哥儿们我只能帮你们到这里了。
　　“多管闲事……”鲁特的说话声，再次响起。
　　她当然没有死，只不过……又蜕去了一层异化形态。
　　此刻的第八形态和刚才的第九形态相比，似乎并无区别，她还是类似液体金属人的状态，只不过体表的金属色泽，稍稍暗淡了一些。
　　这种反光度上的区别，肉眼是分辨不出来的。在场的、幸存的这些玩家，也都没有通过数据层面观察世界的能力。因此，在他们看来，鲁特就是满状态原地复活了。
　　“他也是很好的素材啊……”鲁特将视线移到了尸刀为王的尸体上，她竟用一种惋惜的语气说出了这句话来。
　　“我只是……”J1-快铎好像想辩解几句，但话到嘴边，又被他咽了回去，最终，他还是说出了，“抱歉……是我太多事了……”
　　“也罢……反正素材还多得是。”鲁特似乎对快铎的反应很满意，就是不知……假如快铎真的辩解了，她会做出什么事来。
　　“继续啊，你在等什么？”鲁特接着道，“难道什么事都要我亲自动手吗？”
　　“明白。”快铎应声而去，再次冲向了鸿鹄。
　　“士可杀……”鸿鹄在片刻前已拉开长弓，蓝色的光芒再现，“不可剐！”
　　原以为这家伙要说出某种很有气势的台词来，结果只是不想被砍去四肢罢了……
　　“哈哈哈哈……”长笑，划破天际，“说出这种台词来，还能自称是‘士’吗？”
　　呼——嘭！
　　一道赤色疾芒，若流星赶月，陨石坠地……轰然砸在了J1-快铎前进的轨迹上。
　　地面被砸出一个半径五米左右的深坑，周遭的温度骤然升高了十度不止。
　　但见，一条健硕的汉子，从那坑中缓缓站了起来。
　　“是你……”J1-快铎沉声念道，他的眼神说明，他认识对方，而且……来者不善。
　　“对！就是我！”那人双手作捧花状，将自己额前的短发朝上一捋，双臂张开，一个格斗的架势已然摆成。
　　“这货是谁啊……”在场所有的玩家心中，都在问这个问题。
　　“你们一定都在想……‘这货是谁啊’？对吧？”那人微微转头，看着身后的玩家们道，“记住本大爷的名讳……”他举在身前的右手，伸出一根大拇指，指了指自己的脸，“K1-赤铁！”
　　“哈？”
　　虽然赤铁自报了家门，但这也使得玩家们更加费解了……从名字看来，这货不是衍生者吗？
　　“放心，我是站在你们这边的。”赤铁说着，将目光重新对上了眼前的快铎，“喂，霍比特，上次输你一筹，这回本大爷也已经一级了，咱们再来玩儿玩儿如何？”
　　“我……最讨厌……别人……叫我……”快铎一字一顿，咬牙切齿地念道，“霍！比！特！”他高举双剑、大声咆哮，但由于身形矮小，着实没什么气势……
　　“那叫你什么？地精盗贼？侏儒潜行者？（这两个名词指的是同一样东西，不过在两地的翻译不同）”赤铁笑道。
　　快铎气得眉毛都立起来了，他抬起一手，把额头上的护目镜给拉了下来，戴在眼前：“看我用超音速砍死你！”
　　赤铁是咧嘴一笑，周身斗气陡增：“来！谁怕谁！”


第442章 场外
　　登陆空间，某会议室中。
　　“嘿嘿嘿……很好，第一人顺利成功。”伍迪将两腿交叉着翘在桌上，双手枕着头，看着转播屏幕念道。
　　“你这口吻仿佛是在描述一枚‘棋子’已经‘物尽其用’了。”文森特就坐在会议桌的对面，悠然接道。
　　“难道不是这么回事吗？”伍迪反问道。
　　会议桌另一边的席德说道：“反正我是想不明白，在存在如此多变量的情况下，这个计划是怎么进行到这一步的……”
　　“不是跟你解释过了嘛……”文森特语重心长地转头教训道，“特邀玩家的设定，就是为了确保那‘十人’可以出现在鲁特面前。”
　　“就是这点最奇怪吧……”席德道，“现在絮怀殇根本没有进入决赛啊，岂不是缺了一人？”
　　“对……这确实是个问题。”文森特说着，偏过头去看向了伍迪，“我也想问你呢。”
　　“嘿嘿嘿……很简单，因为有人在【蝶之战】进行分组时做了手脚。”伍迪阴恻恻地笑着回道。
　　“哦？谁？”文森特问道。
　　“说实话，我也不清楚……应该是大天使长之一吧。”伍迪推了推他那泛着白光的眼镜。
　　席德面露疑惑道，“可这几天里，没听说有大天使长被杀掉或者堕天啊……”
　　伍迪笑着回道：“嘿嘿嘿……放心，不是西蒙玩忽职守，而是作为比赛组织者的我，默许了他们的行为。”
　　“这样可以吗？”文森特道。
　　“当然可以。”伍迪回道，“巅峰争霸战不过是游戏中的一次活动，其本身的规则与赌局无关。我作为游戏的设计者、兼运营商、兼技术监督，自然拥着对于这场比赛的管理权。”
　　“也就是说……只要你不提出抗议，那更改分组的事情就算揭过去了？”文森特道。
　　“嘿嘿嘿……没错。”伍迪阴笑着。
　　“哦……我懂了。”文森特道，“这是一手妙招啊。”
　　“可不是嘛。”伍迪道。
　　席德都听傻了，他左顾右盼一番后，插嘴道：“喂！你们在说什么啊！听不懂啊！”
　　“此乃欲擒故纵、借刀杀人之法……”文森特文绉绉地念道。
　　“老师！请用人话来解释吧！”席德又道。
　　“好吧……”文森特耸了耸肩，娓娓道来，“首先，根据伍迪事先的计算，他需要十个人，分别去击破鲁特的十种形态。至于人选……自然是早已确定了的。为了减小这些人在进入决赛前意外淘汰的概率，伍迪便设置了‘特邀玩家’的席位。”
　　伍迪接道：“根据原先的安排，系统在【蝶之战】的随机分组中，是不会让这十名种子选手相遇的。但天堂那边有些好事之徒，似乎对这样的安排不太满意。所以……当分组公布时，出现了封不觉与絮怀殇的配对。”
　　“等等……如果想捣乱的话，为何不干脆搞成十名种子选手全体两两相遇的局面呢？”席德问道。
　　“嘿嘿嘿……这不明摆着吗？”伍迪笑道。
　　“你小子还真是数十年如一日的……毫无长进啊……”文森特接过话头，用鄙视的眼神瞅着席德说道，“我已经不再奢求你去计算五六步之后的发展了，只求你能看清接下来一两步里的变化就行。可你却还是在提这种问题……”他摇着头叹了口气，随即反问道，“假如人家真按你说的办法去弄，那还能叫‘做手脚’吗？”
　　“嗯……太明显了是吧……”席德道。
　　“‘十名特邀玩家在【蝶之战】这一场比赛里正好被分配成五组’这种事情……”伍迪接道，“就算我信了，玩家们也不信啊~到时候他们在论坛上一闹……嘿嘿嘿……我只要借坡下驴地发条公告——‘重新随机’，问题就解决了。”他停顿了一秒，又道，“再者，做手脚的人始终还是得顾忌西蒙的存在，不敢做得太过。”
　　“当然了，我觉得这其中还存在着一些个人因素。”文森特补充道，“为什么相遇的两人偏巧是封不觉和絮怀殇呢？这无疑是在针对伍迪了……”
　　伍迪笑道，“嘿嘿嘿……我也乐得如此。”
　　“总之呢……絮怀殇的淘汰，虽然会对巅峰争霸的过程产生一些影响，但结果是不会改变的。”文森特接道，“而天堂的那些家伙，自以为瞒天过海、占到了便宜，也会因此安分一阵子。”他的神情忽地变得阴沉下来，“伍迪的装聋作哑，让他们有了这一次的侥幸，而这次的侥幸……或许就会在将来的某一天，成为他们毁灭的伏笔……”
　　……
　　同一时间，商城各转播区、以及各社团的会议室中。
　　一种颇为诡异的气氛正在蔓延着……
　　虽然绝大多数人还不至于因为眼前的比赛就想到一些超自然的设定上去，但观众们还是感觉到了这场决赛的氛围有些异常……
　　有许多已经明显阵亡的玩家，其尸体却并未化作白光消失。仅这点，就和游戏的基本设定不符。
　　另外……那些阵亡玩家的好友们，从好友名单里进行观察时，便会发现这些选手仍是“游戏中”的状态。这也是不合常理的情况。
　　最后，就是衍生者的问题了……
　　事到如今，衍生者的存在，已是不可能再掩盖的事实。观众中也有不少人，对“衍生者”这个词是有所耳闻的。他们早就在论坛上听说过这个名词，但从未有任何可靠的官方渠道证实过衍生者的存在。
　　直到今天，在巅峰争霸战的舞台上，这群笼罩着神秘色彩的“奇特NPC”粉墨登场。他们的AI和实力，已毋庸置疑；而最耐人寻味的是……他们竟直接把选手们称为“玩家”。
　　他们究竟是惊悚乐园中的游戏彩蛋？还是具备自我意识的失控数据？亦或者是别的什么？
　　此刻，人们无法知道答案。
　　但是他们都隐隐感觉到了……当这场巅峰争霸结束之后，惊悚乐园，将迎来一次巨变。


第443章 刀现！
　　城中……
　　K1-赤铁的那句“谁怕谁”，顺势拉开了一场激斗的序幕。
　　此言一出，快铎便将双剑一分，双足猛顿，化作一道虚影，骤然消失。
　　他的身形方动，对手也已出招相迎。但见赤铁毫未作势，只是足下轻点，就已掠出三丈开外。
　　“砍死你！砍死你！砍死你！砍死你……”快铎就像个吵闹的跳蚤，一边发起进攻，一边用他那略有些搞笑的嗓音叫嚷着。
　　由于速度太快，快铎在玩家们的视线中已然化为八道残影，上蹿下跳地在赤铁的周围舞成一片。
　　其实快铎也并没有刻意去制造这种“残影”效果，他只是按照自己的步调、围着对手展开猛攻而已。出现这种景象是因为快铎每次和对方对招时，都会有那么一刹那的碰撞停顿，那一瞬的“震动”，便会“震”出一个凝滞的残影。
　　而赤铁这边，竟能以慢打快，用一种玩家视觉也能追上的速度，将对方的攻击防得滴水不漏。
　　只见他并指如剑，双手连出。风声飕然间，那双被赤红斗气包括着的手，已游刃有余地接下了快铎的每一剑。
　　“哈！”赤铁笑道，“超音速状态下力量就不够了吧……”
　　“怎……么……可……能……”这四个字从四个不同的方位飘来，而且每一个字都是由断断续续的短音组成。看来在超音速下，快铎的语言能力受到了一些影响。
　　“你指什么不可能？”赤铁接道，“比如这样？”
　　话音未落，他脚步猛挫，旋腰出拳，一击打在了快铎的脸上。或者……应该说是快铎自己撞在了赤铁的拳头上。
　　“啊——”快铎惨叫一声，朝着天空倒飞而出。其退势宛若炮弹一般，直飞天际，不过在周围其他人的眼中，这种速度反而算是慢的……
　　“我就知道……你这家伙从来不看数据分析……”赤铁念道，“经过上次交手，你的行动早就被我摸透了。”
　　轰轰轰——
　　忽地，又有数道暗色气刃自远处飞来。
　　原来是先前被快铎救走的、那几名负伤的衍生者重返了战场，对K1-赤铁释放了远程攻击。
　　“呵……弱得我都懒得去躲啊……”赤铁说这话时，那些攻击已经轰在了他的身上。他的确没有躲，因为他仅凭周身的斗气，即可将那些攻击化散掉了。
　　“你就是赤铁吗……”这一瞬，鲁特的声音，忽然在赤铁耳边响起，“你好像很享受……和自己的同胞战斗呢……”
　　“唔……”赤铁那张狂的神色，凝固在了脸上。因为他意识到……已有一根尖锥般的手指，从身后贯透了自己的胸膛。
　　此刻的K1-赤铁，当真是目如火赤。他甚至没有感觉到对方的靠近，便已受到了近乎致命的伤害……这不仅是对其自尊的打击，更是一种巨大的心理震慑。
　　“啊！”赤铁猛地超前一弯腰，摆脱了鲁特的金属指锥，同时左掌疾伸，在地上一撑，两腿反蹬而出。
　　他没有急于修复自己的伤势，也没有亡命奔逃，而是利用对手一击得手、稍有松懈的瞬间，立刻发动了反击。
　　嘭——
　　赤铁的双脚以奔雷之势命中了鲁特，后者的身体像是一团爆开的液体般，在空中鼓起成一个热气球般的半圆体，随后……就开始迅速回拢，又复人形。
　　“什么！”赤铁的这句台词，乃经典的死亡FLAG之一，一般来说，那种被光波状攻击轰成渣滓的角色临死前都会来这么一句……
　　他之所以会惊惧到说出这句话来，主要是因为他从数据层面上“看”到了鲁特受击后的反应。
　　很显然，赤铁那反蹬的一式，威力是非常惊人的，这招式能造成的杀伤，远比看上去的物理损害大得多，但……仍未能突破鲁特的承受极限，至少没能把她的第八形态给消灭掉。
　　然，此时，异变再起。
　　但见，刀影一闪，碧光生寒。又有一人杀入了战场。而且他二话不说，就对着漫天的半凝固金属一阵猛剁。
　　那快刀如风，刀气如潮，虚虚实实，无章无法，直看得人眼花缭乱。
　　【名称：独孤九刀】
　　【特殊能力类型：主动】
　　【消耗：体能值上限的25%】
　　【效果：御刀，破天地万物！（冷却时间十分钟，需徒手使用）】
　　【备注：江湖传说，曾有一绝世高手，名唤独孤求胜。此人自小志向高远，誓要名扬天下。但其根骨奇差，拜师无门，只有九流拳师愿收其为徒。
　　十八岁时，独孤求胜便到江湖行走，他不知天高地厚，凭着一身粗浅的庄稼把式，提着一口单刀，便敢向众多武林名宿挑战。结果百战百负，未尝一胜。因对手不屑伤其性命，独孤求胜竟从未受过重伤。
　　如是……三十年过去，独孤求胜终患病而亡。其一生在街头卖艺授徒为生，闯荡武林多年，未逢一胜，且自始至终内力全无……但他精通各门招式、百家所长，并创出了一套“独孤九刀”，可破尽天下一切绝功奇招。
　　多年后，独孤求胜的弟子们横行天下，人才辈出，他亦被奉为武林神话，人称武林师道之尊。】
　　这个技能，是【无刀客】的称号“孤刀”所附带的称号能力。
　　虽然ID里有“无刀”二字，但他显然是有刀的。非但有刀，还是好刀，一口完美级的宝刀！
　　【名称：冷月宝刀】
　　【类型：武器】
　　【品质：完美】
　　【攻击力：较强】
　　【属性：冰】
　　【特效：攻击被冰冻的敌人时威力加倍】
　　【备注：冷森森青光附刃，寒光闪烁，刀柄上用金丝银丝镶著一钩眉毛月之形，故名冷月。】
　　强大的攻击力，称手的外形，稀有的属性，与属性互有配合的特效……
　　这口刀，无疑是配得上“完美”这一级别的武器。
　　而用刀的人，也是战斗力排行榜第十的高手。
　　利刃、高手、绝招。在这三个要素同时出现的情况下，通常是要死人的……


第444章 第七形态（上）
　　刀锋舞狂岚，月下升光寒。
　　适才，鲁特遭赤铁一击，尚未完全复原；此间无刀客突然从后方杀到，正是绝佳时机。
　　那空中的半凝固状金属再度受到密如刀雨般的斩击，登时难以为继，散化成雨，零落在地。
　　无刀客一招施尽，仍未松懈，当即退跃数丈，并从行囊中摘出一菠萝状的金色物体，朝着眼前一掷，同时口中喝道：“留神了！”
　　这句留神，无疑是喊给赤铁听的。
　　以赤铁之机警，自然也意识到了对方要做什么。别看赤铁已重伤在身，其速度可丝毫不比刚才慢。但见他单脚落地、横身跃出，身法恍如飘风射电，瞬时已闪到十米开外。
　　此时，无刀客掷出的物体，也恰好落在了那满地的液体金属中间。
　　【名称：神圣手雷（Holy Grenade）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精良】
　　【特效：生成强力而稳定的爆炸攻击】
　　【备注：虫虫世界（百战天虫）最具威力的武器之一。神圣手雷不会因为接触物理表面而产生反弹，亦不受风力影响；爆炸延迟为三秒，影响半径十二码，无溅射碎片，其威力全然集中于爆炸范围之内。】
　　“哈~利路亚~”神圣手雷在爆炸前的刹那，颇为猎奇地发出了这么个声音。而且这歌声好似是一整个合唱团的大婶亲临现场在和声一样，气势十足。
　　嘭——
　　歌声过后，白光炸开。鲁特所处之处，顿时被一个半径十二码的白色球体湮没。
　　爆炸稍纵即逝，在地面留下一个半圆形的深坑，鲁特好似被蒸发了一般，不知所踪。
　　“这回应该不可能再重生了吧……”远处的醉卧怅然见状沉吟道。
　　之前那一连串战斗发生时，醉卧怅然趁隙处理了一下自己的伤势，直到这会儿，他被快铎砍出的几十个伤口，才算是完全停止了流血。
　　“还不能松懈，这里还有五个呢。”鸿鹄搭弓拉弦，将目光投向了那五名返回战场的三级衍生者。
　　“天马流星拳！”天马行空闻言，第一个冲了出去。由于快铎和鲁特的速度太快，他一直没有找到表现的机会，眼下终于能一展拳脚，自是分外卖力。
　　“轮不到你们撒野！”快铎那断断续续的声音再度传来，超音速双剑比那声音更快一分，已然杀到。
　　锵——
　　赤色斗气再燃，赤铁又一次拦下了快铎。他一手格去对方短剑，一手拭掉自己嘴角的血迹，沉声道：“你的对手是我。”
　　“找死！”快铎暴喝一声，攻势又起。其双剑如急风暴雨，凌厉依旧。
　　快铎很清楚，被鲁特重创后的赤铁，已是强弩之末。片刻之内，便可击垮。
　　然，这一瞬，忽有两把快剑从斜刺里杀出，呈掎角之势，掩住了赤铁。
　　“禅兄，你的剑，略慢啊。”狂踪剑影一边出剑，一边还在和另一侧的梦惊禅说话。
　　“嗝儿~”梦惊禅则是右手耍贱，哦不……耍剑，左手则拿着一瓶啤酒，打着酒嗝回道，“我是在配合你的步调而已……”
　　“切……又有搅局的吗……”快铎也未曾料想，眼前突又杀出两名强手来。
　　这二人剑法高绝，速度也皆不逊于醉卧怅然。若是一对一的话，快铎倒是不怕，他仍能稳占上风。但此刻……可是三对一；一个重伤的赤铁，加两名以速攻见长的顶尖玩家，这样的组合，堪堪和轻伤状态下的快铎打了个平手。
　　这边快铎受到牵制，另一边的衍生者自然要遭。
　　鸿鹄、天马行空、废柴叔三人，顺势向着那五名衍生者发动了攻击。
　　光矢、拳芒、掌风，轰轰发发，汹涌而去。
　　一时间，那五名本就负伤未愈的衍生者被压制得节节后退，难以招架。
　　“别浪费时间了。”朗声一言，带出一条俊逸身影。
　　笑问苍天举步踏来，双手一扬，一招【横霸千峰】顺势卷来。以摧枯拉朽之力，将那五名衍生者打成了白光。
　　“看来不需要我出手了呢……”才不怕呢也紧随其后，姗姗来迟。
　　醉卧怅然见大势已定，松了口气，说道：“呼……那么，接下来只要把那个霍比特人给干掉，这危机就算是解……”
　　“喂！”这时，吞天鬼骁的身影忽然出现在了街的另一端，他的神情，比在场的所有人都要紧张，“都在看哪儿呢！”
　　这句话，让玩家们重新意识到了什么……
　　“难道……”无刀客离得最近，他上前数步，朝着神圣手雷炸出的圆坑中凝望而去。
　　一看之下，神色陡变。
　　却见那坑底的裂纹中，仍有金属液在蠕动着……
　　“竟然还活着！”无刀客惊觉此事，当即举刀，再出杀招。
　　“别用能量攻击！”吞天鬼骁这话，喊得有些晚了。他本人离得太远，也来不及进行阻止。
　　面对那如同蛛网般铺在坑底的金属液体，十个人里有九个会采取能量攻击的，毕竟不是每个人都能像鬼骁那样看到数据形态下的真相。
　　于是……刀气击中了金属液。
　　下一秒，那些液体便如沸腾了一般，剧烈地涌动起来，骤然一合，再成人型。
　　玩家们刚刚沉下的心，伴随着鲁特缓缓升起的身形，重又提了起来……
　　“我讨厌第七形态……”鲁特自言自语般念道，“很不方便……”话音未落，她已凭空一踏，冲向了无刀客，“都是你的错……”
　　咚——
　　一声清响过后，无刀客的头，已像个西瓜一样被鲁特一拳打爆。
　　“哦……你这头部防具还真硬啊……”鲁特舒展着手指念道。
　　第七形态下的她，外观已发生了比较明显的变化。简单地说……就是“巨大化”了；现在的鲁特，身高接近二米五，不过其身材比例还是和原先无异，体表也依旧是水银般的金属色泽。另外，她的各个关节处都生出了厚实的金属茧，像是护具一样附在身上。
　　“怪物！纳命来！”笑问苍天见自己的兄弟被对方轻描淡写地秒杀，顿时是怒从心头起、恶向胆边生。他大步流星地冲向鲁特，杀招已蓄势待发。


第445章 第七形态（下）
　　刚才鬼骁那一句“别用能量攻击”，笑问苍天自然也是听到了的。他与鬼骁交过手，所以他相信，如果这小子说了不能用，那就当真不能用。
　　因此，厉喝声后，笑问苍天箭步杀到了鲁特身前，施出了一式近战武技——【大慈大悲千叶手】。但见其指点掌劈，出手似电、掌风劲流、激荡而出。
　　单从招式的威力上来说，这招与南斗飞龙拳不相上下，不过其变化更为精妙，纵然反应神速，防御起来也极有难度。
　　不料……鲁特对笑问苍天的攻势竟是不以为意，她站在原处任其攻击，并缓缓转过头，将视线停留在了吞天鬼骁的身上：“终于让我找到了……完美的人选。”
　　鬼骁冷哼一声：“不好意思，你不是我的菜……”说罢，他也疾步上前，挥拳攻去。
　　“既然已决定了是你……”鲁特抬起一手去接鬼骁的拳头，同时口中念道，“那事情就简单了……”
　　嘭——
　　鬼骁的拳头被稳稳接住，他的身形在半空停滞，难进半分。
　　鲁特站在原地，一步未动。
　　“还真厉害呢……”鲁特面露笑意，下一秒，她的后背，竟忽然爆裂，一团浆糊似得金属液从其裂开的背脊上炸溅而出。
　　笑问苍天知道，这是鬼骁惯用的攻击手段。这小子可以让力量穿透对手的防御，直接作用于体表之下、伤人脏腑。因此，绝大多数防御能力，在吞天鬼骁的面前都毫无意义。要说有哪位玩家能防住鬼骁，估计也只有重生复原流的子巴趿恕…
　　“你就先到这个空间的边缘去待一会儿吧。”鲁特被打伤之后，完全没有半分紧张，她顺势将接拳的手掌朝前一推一送，把鬼骁推飞了出去。
　　鬼骁这时的感觉，就仿佛是被绑在了一列火车的车尾，在一股难以名状的巨力牵扯下，倒飞而出……掠向天际。
　　如果他这时来一句“好讨厌的感觉”或者“你们给我记住”，一定毫无违和感……
　　众人眼看着战斗力排行榜第一的高手就这么从视线中消失了，也是无能为力……情势再度急转直下。
　　“那么现在……从你开始吧……”鲁特转过头来，第一个就看向了离她最近的笑问苍天，“我杀你的朋友，你很不满是吗？”
　　笑问苍天闻言一怔，一种强烈的死亡预感袭向心头……
　　他没有回答对方的问题，而是乘自己还没死的时候，做出了力所能及的、最后一次攻击……他舍弃了那些追求“迅、捷、变”的招式，只凭一口猛恶纯粹之力，使出了一招钝能不能再钝的【般若掌】。
　　掌风破空锐啸，劲流山涌。
　　他出手的那一瞬，就连鲁特也是蓦然一愕。
　　轰——
　　技能再度命中，这一回，鲁特不得不挡。
　　只见她用右手手肘外的金属茧甲，对上了笑问苍天的掌击。一击过后，鲁特的右臂弯折变形，化为了半凝固状态。而笑问苍天自己的手臂，竟已碎成骨血肉渣，喷溅四散。
　　“不想回答我的问题吗？”鲁特继续着刚才的话道，“还是你不屑于回答我这种低维度生物的问题呢？”
　　笑问苍天这会儿是真说不出话来了，他可万万没想到，对方会强到这种地步，那一掌反冲回来的力道，不但粉碎了他自己的手臂，还严重伤及了脏腑。笑问苍天此刻只觉五内俱焚，生存值已然见底，就算鲁特不动手，他恐怕也活不过一分钟了。
　　“那就由我来告诉你吧……”鲁特说话间，其右臂已然复原，“当我的同胞倒下时，我的愤怒和痛苦，是你们的百倍……”她这话说到最后两个字时，顺势双臂前展，猛然挥开。
　　搁在武侠小说里，这招叫“拨云见日”，可以在遭遇夹攻时将敌人逼退。不过第七形态下的鲁特做出这个动作，其效果就是……近在咫尺的笑问苍天，被掌风撕成了两半。
　　接着，怒涛般的风压翻卷而出，将这条街两旁的建筑物外墙剐出层层裂纹。站在街上的玩家们仿佛是身处十六级台风之中，身边没有物体借力的几人直接飞起，撞到了墙上。和快铎战在一处的三人，包括快铎在内，也一同被掀飞起来。
　　“卧槽！”这是除了【才不怕呢】以外，在场所有玩家内心共同的声音。
　　唯有不怕，将手中“狂雷杵”往地上一插，握杵而立，悍然不动。
　　“太夸张了……这种怪物……不用能量攻击要怎么……”废柴叔扶着墨镜念道。
　　“我劝你还是别抱有侥幸心理。”醉卧怅然在旁对他说道，“鬼骁那小子，虽然一进入战斗状态就有点失控……但他做出的判断还是很靠谱的。先前无刀客攻击的结果你也看到了……搞不好能量攻击会让对方越来越强。”他说到这儿，顿了一下，“另外……我正想问你……你的魔封波还能用吗？”
　　废柴叔转头瞥了对方一眼：“可以……”
　　“那你就更不能贸然行动了。”醉卧怅然说着，已朝前行去，“我们还不知道眼前这位到底能复活几次呢，也许你的魔封波……会成为最后的手段。”
　　“哦？主动送上门来了？”鲁特看着朝自己行来的醉卧怅然，冷笑着道。
　　“你……绝非无敌。”醉卧怅然边走边道，“你目前的这种形态……至少有四个弱点。”他说着，举起右手，伸出四指。
　　鲁特笑着应道：“呵……你不妨说说看。”
　　“第一，速度变慢。”醉卧怅然接道，“第二，你失去了让身体任意变形的能力，先前那种伸长手指的伎俩已是无法使用了……”
　　鲁特听到此处，神情微变。
　　“第三，无法使用能量攻击。”醉卧怅然每说一项，便放下一根手指，此时，只剩下了最后的食指，“第四……复原力下降。”
　　这个平日里垃圾话连篇、吊儿郎当的男人，一旦在战斗中认真起来，即会变得无比精明强干。
　　醉卧怅然不是谋士，谋划不了什么精妙的策略；他也不是推理者，遇到困难的谜题，他和一般人一样解不开。但是……在战斗这方面，他却拥有着一种独特的、过人的天分——分析能力。
　　以拳击举例……醉卧怅然就如同兼具了拳击手的身手和教练的思维一样。纵是身在局中，亦可以旁观者的角度精确地洞察对手的弱点。
　　就是这项天赋，让他成为了职业玩家中的顶尖好手。而在惊悚乐园中，他的这项能力……已然在某个时期得到了具象化，成为了——魂意。
　　“作为玩家来说，你很了不起。”鲁特竟是夸奖道，“这么短的时间，便能看出这些来……”她沉吟道，“是笑问苍天那最后一击让你看出来的吗？还是……”她笑了笑，“算了，那不重要。”她顿了一下，接道，“你说的都没错……我的第七形态，在大幅提高攻防强度的同时，牺牲了速度和操控能量的能力，而且我也失去了对身体微调的灵活性……所以我才说‘很不方便’。”
　　“这BOSS还真豁达……居然把弱点都告诉我们。”天马行空在远处念道。
　　“切……”鸿鹄啐道，“她只是藐视我们而已……她认为即使将自己的弱点和盘托出，也不可能会输。”他说到这儿，神色越发压抑，“而且，‘第七形态’这种词儿，好像在预示着很不妙的状况啊……”
　　这两位，前者只会一招，后者的战斗方式也是以能量攻击为主，在这种局面下，他俩完全帮不上忙，也只能围观。
　　“先别急着夸奖我。”醉卧怅然放下了手，继续说道，“如果我没猜错……即使你现在的这种形态被摧毁，你也不会死……对吗？”
　　“是的。”鲁特直言不讳。
　　“好吧……”醉卧怅然歪着头，用手挠了挠头发，并借着这个动作，有意识地朝废柴叔使了个眼色；随后，他便抬起头来，神色肃然地说道：“那么……等我把你这第七形态消灭之后，你再来夸奖我吧。”
　　“哼……就凭你这种数据强度吗？”鲁特冷哼道，“你身上的伤，是快铎留下的吧……”她说着，还心不在焉地将注意力给移开了，看向了远处的快铎。
　　此时，快铎已再度与赤铁、狂踪剑影、梦惊禅三人战作一团，金铁交加之声细密如雨，激荡散射的剑气在战圈四周游弋。
　　“你赢不了快铎……”鲁特接道，“却有自信来赢我？”
　　“这么简单的道理，你看不出来吗？”醉卧怅然道，“我和你对话至此，除了想从你口中多套一些情报之外，很明显是在拖延时间啊……”话音落地时，他正好走到了鲁特身前。
　　“哦？我怎么看不出，你的身上有什么能量的变化？”鲁特的眼中，确有数据流的白光在浮动，她说这话是很有把握的。
　　“呼……”醉卧怅然深呼吸一次，说道，“有些招式的准备，不在于形，而在心……”
　　“我想提醒你两件事……”鲁特的语气越来越冷，“第一，虚张声势、装神弄鬼，对我来说毫无意义。第二，如果你想做出自爆之类的举动，最好先考虑一下这种伤害的性质是否是能量。”
　　“放心……”醉卧怅然淡然地回道，“我知道自己在做什么……”
　　说时迟那时快，他的杀气，在刹那间爆发……并被推向极限。
　　那个稍纵即逝的瞬间，就连鲁特的神情也是陡然一变。
　　其实……当醉卧怅然分析完了对方的情况后，便已明白……只有自己能够击破这第七形态的鲁特。
　　因为在他的技能栏里，有着一个A级、纯物理伤害的消耗技。
　　【名称：天地霸煌拳】
　　【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：以正拳打击前方目标】
　　【消耗：最大体能值的80%（技能发动前，需进入“集意”状态一分钟）】
　　【学习条件：格斗专精A】
　　【备注：极限流空手道奥义，心、技、体合一之最高绝技。招式已至返璞归真之境界，遇敌一击必杀。】
　　如果说【龙破斩】代表了能量伤害的最高水准，那么这一招，无疑也该列入最强的物理技之一。
　　醉卧怅然知道，这招打不到快铎，但是……却可以打到鲁特。
　　霎时间，时空凝滞，一股沛然之气集于醉卧怅然的拳上，天人合一之绝技，疾如风、烈如龙，轰然啸出！


第446章 流星闪耀
　　拳至，地动天惊。
　　巨大化的鲁特似是一个被打碎了壳的鸡蛋，其体表的一层金属外壳分崩离析、碎散飞起；体内的金属液体则是奔涌而出、漫流遍地。
　　毫无疑问，这已是一击必杀。
　　然，醉卧怅然自己的身体……也被反冲的力道给震碎了。他浑身上下两百多块骨头，没有一块不在劈啪作响。其肌肉、内脏，皆没能承受住这惊天一击的反噬，统统化为了血水。
　　当然了，这也是意料之中的结果，醉卧怅然早已有了心理准备。
　　先前笑问苍天临死前的那一击，揭示出了鲁特这一形态下的许多特性，正是因为他的牺牲，才让醉卧怅然有了出手的把握。
　　醉卧怅然也很清楚，无论自己是否得手，都会死……且不说反冲造成伤害，单论天地霸煌拳的消耗——“最大体能值的80%”，也已经超越了他的承受范围。一旦那些超额的消耗被转移到生存值上，结果也是一样的。
　　“这回成了吗？”天马行空瞪大了眼睛说道。
　　“怎么可能呢……”鸿鹄扶了扶眼镜，沉声道，“你这家伙根本就不听别人说话是吧？刚才醉卧怅然和对方说了半天你一句都没听吧？超过十五个字稍微有点智商的句子你的大脑就自动屏蔽了是吧！”
　　“别吐槽了，快过来帮忙！”废柴叔打断了他们的对话，“记住，要是我发动技能后死掉了，你们一定要拼死守住电饭煲！”他说话间，已将那电饭煲夹在腋下，快步朝前窜了出去。
　　鸿鹄自然是瞬间就明白了对方的意思，顺势跟上。天马行空虽然不明白这是什么情况，但“别吐槽了，快过来帮忙”这句话显然是少于十五字的，所以他听到以后就照办了。
　　咕嘟咕嘟咕嘟……不远处传来一种砂锅炖菜般的动静。
　　地面上，鲁特那再度被毁的躯体，又开始了异动……除了最表层的那些金属壳碎片外，其身体内部的金属液体又逐渐聚拢，如岩浆般冒着泡。
　　十秒不到，一团如史莱姆（slime，黏液怪，一种在电子游戏中登场率极高的虚构生物，通常为半凝固的果冻状）般的物质便从液体中诞生了。
　　“这是新形态的雏形吗……”鸿鹄看着那物体说道。
　　“管她是未成形还是完全体……”废柴叔把电饭煲往地上一放，四平大马一扎，魔封波姿态已然就绪，“趁现在一举拿下！”他瞄准目标，双臂一挥，“魔封……”
　　忽地，伴随噗噗两声，他们眼前的那团物质……一分为二了……
　　“哈？”废柴叔的墨镜从脸上滑落了半分，他瞪大了眼睛吐槽道，“有没有搞错？”
　　“没有什么好意外的……”鲁特的声音又起，这次……竟变成了二重音。
　　此时，地上那两团液体金属，以完全一致的步调，凝成了两个一模一样的鲁特……
　　“我的第五、第六形态……就是两个同时存在的共生体……”两个鲁特说话时的语速、语调，亦是完全同步，“双子模式。”
　　从外观上来看，双子模式下的鲁特和玩家们最初看到的第九形态没有什么分别，问题就是……现在有两个……
　　“真可惜，魔封波似乎是无效了呢……”左边那个鲁特说道。
　　“我想……”右边那个又接道，“你也没有再次使出这招的机会了。”
　　言毕，二人一个抬起左手、一个抬起右手，似是镜子两面的同一个人般，各自在手中凝成了一个白色的能量球。
　　“喂！你的同伴也在附近！你想把他也炸死吗？”鸿鹄当即喝道。
　　“对……谢谢提醒。”两重声音一齐回道。“她们”说着，便缩小了手中能量球的尺寸，变成了乒乓球的大小，随即再道，“这个强度，应该就足够杀掉你们了。”
　　“别做梦了！看我的天马流星拳！”天马行空才不管对方手中的能量球，他眼见魔封波已无从施展，便跨步上前，发动了技能。
　　数百拳芒倾泻而出，管你是两个还是二十个，全都照打不误。
　　可惜，这些攻击落在鲁特“们”的身上，只能造成十分微弱的伤害，而且她俩身体上被打出的伤痕在半秒间便可愈合。看起来……鲁特的复原能力，也已回到了那种极具柔韧性和张力的状态。
　　鸿鹄见状，便沉吟道：“嗯……想击溃这‘双子模式’，恐怕只有一个办法……”
　　“把两个同时轰成渣滓是吗？”废柴叔脑门子上的冷汗都下来了，“不用你说我也知道……可惜我没有那种级别的技能……”
　　“嗯……我也没有……”鸿鹄接道。
　　“天马流星拳！”天马行空仍在那边努力着，一次次地放出他的流星拳。
　　虽然他没能对鲁特造成很大的伤害，但这种连绵不绝的干扰确实奏效，两名鲁特皆无法集中精力放出能量光爆来。
　　“说起来……”鲁特们干脆放弃了投掷能量球，一块儿开口念道，“你这个理应被我最先筛选掉的家伙……居然活到了现在呢……”
　　“哼！英雄岂能在这里就被打倒？”天马行空应声喝道，“看招！天马……”
　　“一直流星拳……流星拳的……吵死了！”鲁特在这场战斗中，第一次露出了明显的愤怒神情，“你这渣滓不要得意忘形了！”
　　嘭嘭两声，几乎重叠的闷响。
　　两道身影沿着两条对称的路线踏地窜出，瞬间已出现在了天马行空的两侧。
　　紧接着，就是一场血洗……
　　两名鲁特的双手似是狂风扫落叶一般，对天马行空展开了疯狂的连击。在那短短的十秒钟里，小马哥起码挨了几百拳……
　　鸿鹄和废柴叔当然不会袖手旁观，他们连忙出手，各自朝一名鲁特攻去，但恰在此时，数道人影从各方冲出，围住了这两名玩家。
　　“切……偏偏在这种时候……”废柴叔心中一沉。
　　“来救兵了吗……”鸿鹄的脸色也变得异常难看。
　　袭杀而来的人影，无疑都是Origin的衍生者。粗略一看，人数就在十五人以上。而且还不止这边有，连身处街道另一头的不怕，也已陷入了合围之中。
　　霎时，拳影一片，流光激走。玩家们纷纷自身难保，更别说再去掩护他人了。
　　而这时……鲁特对天马行空的夹击，也已停下。
　　小马哥脸朝下摔在了地上，他的身体在轻微抽搐着，几乎每一寸皮肤都覆盖着血污，但他……竟然还没死。
　　他会活着，自然不是因为他真是打不死的小强，而是因为……鲁特想让他活着。
　　鲁特可以直接看到天马行空剩余的生存值是多少，也可以精确地控制自己每一拳的威力。她刚才的攻击，没有一击是用了全力的。理由很简单……她就是要最大限度地殴打天马行空，使其感到痛苦……
　　“哼……废物……”两名鲁特同用鄙夷的眼神、居高临下地望着天马行空，冷冷道，“这世间何来什么英雄……为弱者伸张正义？嫉恶如仇？你身为一个成年人类，还相信这些故事吗？你是天真还是弱智？”
　　其中一名鲁特说着，抬起脚来，踩在了天马行空的后脑勺上，并用力碾着，“力量，才能带来绝对的秩序，你要玩那种伪善的游戏，也先看看自己有没有那个实力……”
　　砰——鲁特又顺势踢了天马行空一脚，将其翻过身来。
　　此时方可看到……天马行空已被打得不成人形，他的整张脸都是乌青紫黑、肿成一片，连眼睛都快睁不开了，嘴唇和眉骨也尽是豁口，血流如注。
　　“好好看看……”另一个鲁特将头部变形成了扁平的椭圆形，探到天马行空的面前，“照照镜子吧……”她的脸是金属体，确实可以当镜子照，“你这副德行……也配叫英雄吗？”
　　“你给我适可而止！”十余米外，见此情景的鸿鹄厉喝一声，似乎是想冲过来帮忙，但他深陷围攻之中，岂还有分心的余力。一个转身后，他便破绽大开，被身后的三名衍生者重击数下，当场毙命。
　　“看……你的朋友为了救你，白白枉送了性命。”鲁特冷笑着对天马行空道，“而你又能做什么呢？你除了一次次大喊着‘流星拳’，然后使出那隔靴搔痒般的攻击……还有什么能耐？”
　　啪——
　　躺在地上的天马行空，竟再度抬起了胳膊……他用自己那血淋淋的、已经肿起的拳头，软绵无力地击在了鲁特的脸上。
　　“你找死！”鲁特狂怒地暴喝出声，她单臂攫住天马行空的脖子，将其提了起来，一甩手便扔到了高空，“我要把你轰成分子！”盛怒之下，鲁特的指尖瞬时凝起了一个半径足有一米的能量球，只待小马哥升到足够的高度，她就准备扔过去。
　　嘀嘀嘀——
　　“嗯？”此时，另一名鲁特也在抬头看天，突然，她好像发现了什么……数秒之间，其神色数变，“怎么回事！”
　　警告：
　　——发现高能量反应。
　　数据识别：
　　——【天马流星拳】
　　战术制御选项：
　　——？？？
　　生还几率：
　　——0%
　　“岂有此理……”指运能量球的那个鲁特，也很快露出了惊异之色，“那种垃圾般的技能……生还几率零？”
　　“不可能……”另一名鲁特接道，“他的各数值都濒临耗尽、遍体鳞伤，连呼吸都困难，怎么还能使用技能……”
　　“荒谬！”鲁特当即怒喝一声、挥指一掷，能量球啸天而去，飞向了高空。
　　这一瞬，在场的所有人，都放慢了战斗的节奏……他们不约而同地看向了天空。转播区中的观众们，也都屏息凝神地注视着这一幕。
　　然而，想象中的毁灭性光爆……竟没有发生。
　　“消失了？”包括两名鲁特在内，所有人的心里都在问这个问题。
　　当然，那样的攻击，是不会凭空消失的……只不过……是被小宇宙的热量给蒸发了而已。
　　数秒过去……
　　夜空之上，云层之中，一点星辰，璀璨划落。
　　“英雄……是不会认输的……”那个被打得像猪头一样的家伙，口中念念有词地落了下来。
　　“英雄……是不会放弃的……”他说话时，显得很吃力，不过他眼神中的坚定和热血，没有丝毫的动摇。
　　“是魂意吗……”两名鲁特的声音又成了步调一致的二重，她们脸上的惊愕，似乎也合二为一，“怎么会有这种莫名其妙的魂意？算法完全不合逻辑！”
　　“噢！！！”天马行空燃尽了最后的力量，展臂运拳，并暴喝出声，“天！马！流！星！拳！”
　　还是这一招，因为他只会这一招。但那又有什么关系呢？
　　对英雄来说，招式本来就不重要。


第447章 绝境
　　“嘿嘿嘿……这倒是出人意料啊……”会议室中的伍迪，看着转播屏幕笑道，“完全没有人去下注的家伙，竟然成为了关键人物……”
　　“呵……凡人们总是能带来意外惊喜，不是吗？”文森特接道。
　　席德在一旁掰着手指头算道：“那么……现在误差算是已经被修正了吧？”他顿了一下，“没能进入决赛的絮怀殇，和已经将【龙破斩】消耗掉的阎摩，这两人的使命，等于由天马行空一人完成了。”
　　“嘿嘿嘿……也不尽然。”伍迪回道，“其实，这‘十人’名单只是一种提升计划成功率的保险措施而已。根据玩家们各自拥有的技能、物品、角色本身的能力、行为惯性等，进行综合考量……选出十个人来，分别针对鲁特的十种形态。”他解释道，“理论上来说，即使这十人一个都没能进决赛也无所谓，只要有某个玩家、或衍生者、或NPC，能够以一己之力把鲁特的全部形态击破，那结果也是一样的。”
　　“我很好奇……如果你的剧本中稍微出些岔子，导致鲁特的计划成功了呢？”席德问道。
　　“嘿嘿嘿……那就更有趣了……”伍迪推了推眼镜，“人类世界会变成什么样子呢……”
　　“喂……你根本没回答我的问题吧……”席德道，“完全就是一副‘这个世界会变成什么样子我可不管哦’的态度吧。”
　　“这正是他的恶趣味所在……”文森特道，“反正这不是什么撒旦交付的任务，说白了就是谁赢都可以……怎样都无所谓……”他冷哼一声，“先是跑去跟鲁特说，‘这是我给你们Origin的舞台，尽情地闹吧’。【蝶之战】的分组被做了手脚后，又跑去封不觉那儿抖包袱……”
　　“哼……被看穿了吗……”伍迪接道。
　　“那是当然……”文森特道，“说什么‘为了避免封不觉进一步挖掘出王家的秘密才跟他交涉的’，一看就是借口而已吧……你以为西蒙真没看出来吗？他只是不跟你计较罢了。”他的手指在桌面上随意地敲打了几下，“天堂那帮家伙……因为刚刚才打了一杆擦边球，所以做贼心虚，不敢跳出来质疑你的类似行径……其实他们不知道，一切都是你装聋作哑，顺势而为……”
　　“嘿嘿嘿……好吧……”伍迪道，“其实看穿也无妨……无论局布得如何……‘过程精彩与否’才是最重要的不是吗？”
　　“或许吧。”文森特意味深长地看了伍迪一眼，随后，便将视线重新移回了屏幕上。
　　……
　　再看那城中战局……
　　战场上空，银白色的拳芒倾泻而下。
　　若雷疾风迅，似电奔云涌。
　　同样的天马流星拳，威力和精准度却是提升了无数。每一道拳芒，都准确无误地击向了那两名鲁特，没有一次攻击偏移，没有一丝能量浪费。
　　第五、第六形态下的鲁特被掩在一片光幕之中，难以遁逃，生生化为液体……双子模式无奈告破。
　　但……天马行空在放出最后的一发流星拳后，也燃尽了他的小宇宙，停止了呼吸。
　　“星辰的小哥干得不错嘛……”梦惊禅一边提剑削敌，一边望着远处念道，“我们这边……再这么耗下去就未免太难看了吧……”
　　“啊……三对一还久攻不下，确实是不太体面。”狂踪剑影接道，“不如……你们俩歇了吧。”
　　“你早说多好！”赤铁闻言，根本不和他们客气，立即就虚晃一招，退出了战局。
　　说实在的……他早就想停手暂歇了，只是担心自己撤了以后，那两名玩家会招架不住，故而强撑着帮他们掠阵。
　　很显然，不久前鲁特贯穿赤铁后心的那一击，造成的伤害绝不仅是表面上看着那么简单。要做比喻的话，他的伤情……就好比是系统文件已经损坏的电脑，继续用这种机器跑程序的话，是随时都有可能蓝屏的。
　　“那我也恭敬不如从命了……”梦惊禅也应了一声，随即纵身掠出。
　　他缩地几步，便窜出近十丈远，接着，脚下一踏、飞跃到空中，再侧身一荡，正好揽住了下坠中的天马行空。
　　可惜，梦惊禅很快便意识到，自己奋力接住的……已是一具尸体了。
　　“狂踪剑影……你也未免太高估自己了……”快铎护目镜下的眼神杀气渐增，“更令人恼火的是……那两个家伙居然真的相信你可以单独对付我……”他冷哼道，“你以为自己是谁……”
　　快铎言毕，手中双剑即刻舞出层层光华，剑气尖啸着破风而来。
　　狂踪剑影倒显得不慌不忙，其身形矫如游龙，剑式诡变，或格或避，将对方的攻击一一化解。
　　快铎那些剑劲的余力狂卷而出，在四周的地面和墙壁上留下深壑无数，可就是无法伤剑少分毫。
　　“嗯……这会儿感觉轻松多了。”狂踪剑影挑眉一笑，嘲讽道，“你的攻击套路实在是太粗浅，若非速度方面尚可……根本就不够看啊……”
　　剑少此言，一针见血，直接道出了J1-快铎最致命的弱点。的确，快铎有着连鲁特都追不上的速度，但……他的斗技其实是很一般的。先前赤铁将其打飞的那一击，就是最好的证明。因为两人过去曾有过交手的记录，所以赤铁本就对快铎的套路有所了解。这一回，赤铁只是试探了一小会儿便知道……对方还是那一套。
　　而像快铎这样的对手，正好是狂踪剑影最擅于对付的……
　　要说这近战斡旋之法，狂踪剑影无疑是数一数二的高手。当初封不觉和他对战时，在绝对速度上也是占上风的，可却被打得完全没脾气，若不是灵能武器及时觉醒，觉哥早就被干掉了。
　　此刻与快铎一对一，剑少施展起来反而会更加自如。经验老到的梦惊禅，也是因为看出了这一点，才会抽身离开的。
　　“不够看是吗……”快铎阴沉地念道，“那你好好看清楚这个……”
　　音落，影逝。
　　这眨眼的一刹，快铎居然消失了……
　　“瞬间移动？”这是狂踪剑影的第一反应。
　　但他错了……
　　咻咻咻——
　　凌厉的无差别斩击以快铎消失的那个点为中心，以一种不可思议的速度扩散开……
　　一时间，半条街的范围内皆是罡风烈动，尘沙飞扬。
　　剑少确实错了，纵然对方在常规战斗技巧上被他稳稳压制，但这种以力破巧、蛮不讲理的方式，是他所无法应对的。
　　这时候，玩家与一级衍生者之间的实力差距，最直观地体现了出来。在纯粹的力量和速度上，二者根本无法相提并论。
　　狂踪剑影脸色惨变，引剑连舞，欲抵其锋。
　　然……血肉之躯，数寸之剑，又岂能挡这蛮横巨力。那罡风过处，裂土分岩。狂踪剑影的身上霎时绽开无数血痕，他像是被一群食人鱼给蚕食了一样，立于罡风之中，碎尸而亡。
　　罡风渐止，身影再现。
　　“哈哈哈哈……”收招的快铎，胸中终于是长舒了一口恶气，不禁大笑起来，“看你还怎么再嚣张！哈哈……”
　　啪——
　　一只手，忽然摁在了快铎的头顶上。他的笑声，也戛然而止……
　　接着，那只手的主人，像抓篮球一样扣住快铎的脑袋，把他给提了起来，并旋转了一百八十度。
　　快铎的视线横移，很快，他的眼前就出现了一个人，一个浑身浴血的女人……
　　原来……在十余秒前，才不怕呢眼见剑少有危，便欲上前帮忙。
　　她将狂雷杵一扫，逼退了围攻自己的四五名衍生者，随即便不顾一切地朝这边冲来。
　　可惜，最后非但没救到人，她自己还受了数道从背后追来的远程攻击，俨然已是濒死状态。
　　“矮子……老娘忍你很久了……”不怕此刻已披头散发、狼狈不堪，其粉靥似火，如血巽一般，且怒目如炬、杀气腾腾，“你要是怀揣着‘我和大家呼吸着同样的空气真是对不起啊’的自知之明，找个角落去Orz一下……或许我还能原谅你……”
　　“把我放下！”快铎最恨别人把他提起来，当即双剑刺出，直取对方咽喉。
　　不怕虽是引颈一避，但脖子两侧依旧是被割开，血如泉涌。
　　“好啊……如你所愿……”不怕面露狰狞，对伤痛不以为意。
　　只见她说话间，便将左手中的狂雷杵随手一扔，接着，双手并用，极招乍现！
　　这一招，叫急转双臂固定碎颈摔。
　　没有技能说明……因为这不是技能。这只是才不怕呢对剑少演练过的无数招式之一……
　　总之，一级衍生者J1-快铎，在WWE的经典招式下……卒。
　　而才不怕呢，在出招之后，也没能再站起来。
　　……
　　战场另一侧，将天马行空的尸体搁下后，梦惊禅便杀到了废柴叔身边，与其并肩而战。
　　眼下鸿鹄已死，赤铁则暂退一旁，这两名玩家成了在场的最后战力。刚才二人虽是看到了狂踪剑影和才不怕呢先后殒命，但也无能为力。
　　且不说鲁特还能重生几次……就是周围这十几名三级衍生者的围攻，他们也未必能应付得过来。
　　好在……这时又有转机。
　　忽然，四道人影齐齐冲出，身形电闪，出手风雷。
　　他们从战圈之外掩杀而来，不消多时，便将周遭的衍生者们打得七零八落，使得形势再度逆转。
　　“总算来了……”废柴叔见救兵到了，一口气终于松了下来，当即单膝跪地，气喘不止……
　　经过这么长时间的连番作战，且以一当十，废柴叔也已经撑不住了。那个通过墨镜重生的能力，短时间内是无法反复使用的，所以他现在也是伤不起的状态。
　　“抱歉……路上遇到了几个厉害的家伙，耽搁了……”湿婆一边应道，一边环顾四周。他看着那些残缺不全的尸体，从社团徽章上，他已大概知晓了哪些人已死。
　　“连笑问苍天都……”
　　“不止是笑主……就连咱们的醉卧怅然也挂了。”梦惊禅一得到喘息余地，立即给自己点上了一支烟，“不过尸体太碎，你看不到。”
　　湿婆闻言，神色微变，他又找了几秒，再问道：“鬼骁在哪儿？”
　　“飞走了。”梦惊禅回道，“应该还没死吧……所以……迟早会回来的。”他掏出啤酒，给自己灌上一口，“嗝儿……希望我们能顺利活到那个时候吧。”
　　“我对此……”鲁特的声音，果然还是再度响起，“……深表怀疑。”
　　她这次的外观，成了一片巨大的、金属材质的雪花。
　　“这是什么？”湿婆问道。
　　“这就是我们先前见到过的，衍生者的首领。”废柴叔回道，“总之……她好像有着N种形态，每次被杀死，就会变换一种。”
　　“那现在这是……”湿婆接道。
　　“第四形态。”鲁特自己替废柴叔回答了这个问题，“也是你们的末日……”
　　“呵呵呵……”废柴叔干笑三声，接着，骤然暴起，毫无征兆地出手，“魔封波！”
　　此举确实极为突然，在那团绿光爆现之前，谁也没有看出端倪。
　　其实……废柴叔刚刚那几秒的松懈表现，只是想麻痹对手而已。他墨镜下的双眼，没有一刻不在留意着鲁特那边的动向。即使是在独自遭到围攻之时，他也始终没有忘记这点。
　　醉卧怅然决死一击前的眼神，历历在目。
　　废柴叔很清楚，如果能用魔封波把对方封住，那战斗就直接结束了。所以，这绝对是一次值得拼上性命的赌注。
　　轰——
　　一声能量击体之声，宣告了魔封波的命中。
　　但……废柴叔的脸色，却顿时变得煞白。
　　因为他没有击中鲁特，而是击中了一名普通的三级衍生者。
　　这名Origin的衍生者距离鲁特较近，在魔封波的光波冲来时，他纵身一跃，便成功挡住了攻击。
　　“糟了……”废柴叔无奈，既然已经击中了目标，就无法再更改，他也只能硬着头皮将技能放完。
　　只见其双掌一握一开，甩臂一掷，将那名衍生者扔进了电饭煲里。
　　本来废柴叔还想快步过去关上锅盖的，可惜……他的生存值，这时变成了零。
　　“抱……歉……我……”废柴叔没能说出一句完整的遗言来，他一个踉跄便栽倒在地，墨镜也碎了。
　　梦惊禅倏然转身，疾步一踏，盖住了电饭煲：“哎……也罢……”
　　嗡嗡嗡——
　　“把你的脚……”鲁特的声音从那片巨大的雪花中透出，同时，一个巴掌大小的六边形光棱体在其前方凝成，发出嗡嗡的蜂鸣，“……拿开！”
　　吱嗡——
　　伴随着这样一记怪响，一道光束从那光棱体中射出。
　　当梦惊禅意识到时，自己右腿膝盖以下的部分，已经被截断了……
　　竟然能让禅哥伤得毫无反应，这光束的速度不言而喻。
　　这一刻，梦惊禅居然笑了，笑得很洒脱。
　　“呵……快跑吧……”他说着，又往嘴里送了口酒。
　　在那条腿断掉的一瞬，梦惊禅已明白了很多事。所以，他说出了这样的遗言。
　　吱嗡——又是一声。
　　梦惊禅的胸膛，赫然多出了一个碗口那么大的窟窿。别说是一条腿，就算双腿俱在，他一样来不及躲开这攻击。
　　“快铎也被杀了吗……”鲁特念道，“看来你们还真有些本事啊，好在我已提前做了准备……”
　　刚刚赶到的诸神四人组，完全没听懂她这话的意思，当然了，就算换成别人，也未必听得懂。
　　鲁特口中的“准备”，指的其实就是周围这些三级衍生者。
　　他们自然不是看到、或听到了战斗的动静才过来的，如果是那样的话，在鲁特与众魔之首交战时他们就该来了。事实上……这些衍生者是接到了鲁特的命令才来的。
　　在鲁特把吞天鬼骁推飞前，她曾说过“既然已决定了是你……那事情就简单了”这句话，就是在那个时候，她在脑内默默地对全城的Origin衍生者们下达了一条命令——立刻杀掉或摆脱当前的敌人，无论对方是玩家还是NPC，然后尽速返回爆鸣隧道以东的战场助阵。
　　那个时间点，正是赤铁登场后不久，且玩家们连破她两重形态的时候。
　　虽然鲁特已经在第一时间重创了赤铁，但她依然留了这么一手……其主要目的就是为了防止类似魔封波这样的状况，将理论上的各种失败可能也都扼杀掉。
　　于是，就有了眼前这一幕。
　　诸神的四名玩家，此时也早已不是最佳状态了。在赶往此地的途中，他们断断续续遭遇了一名二级和多名三级衍生者的袭击，又消耗了不少技能和生存值。
　　眼下，他们被二十多个敌人围住，其中还有第四形态的鲁特，这已然堪称绝境。而且……城中其他的Origin衍生者们还在陆陆续续地赶来。就在四人赶到后这短短的几分钟内，对方又添了五六人。
　　至于赤铁那厮……从刚才起就不知所踪了，也不知是躲到了哪里去疗伤。
　　就在这样的局面下……忽然……


第448章 鲁特的保险
　　十五分钟前，爆鸣隧道以西七公里处。
　　黄金蛆虫一号的车顶上，忽然有个陌生的声音言道：“别想啦……你们就像是时钟上的针，一直在原地转圈。不找到施术者，就永远出不去……”
　　话音未落，坐在车里的小叹和抹茶酥就不淡定了。
　　不过小叹这回没有急着去踩刹车，毕竟这只是一句寻常的说话声，一没有伴随着恐怖的鬼怪影像，二没有配上九十年代港产鬼片的那种等等等登~等等等登~的急促配乐，因此……尚在王大夫的心里承受能力之内。
　　“谁在上面？”小叹略微提高了嗓门儿，战战兢兢地问道。
　　他一边问话，一边通过后视镜朝抹茶酥使了个眼色，同时，还逐渐减缓了车速。
　　抹茶酥反应也挺快，她当即按了几个操作钮，准备去发动车顶上的武器。
　　“我叫R2-棱风。”棱风回道，“是来帮你们出去的。”
　　“你是衍生者？”小叹一听对方的名字，便本能般地问道。
　　“对。”棱风平静地回道。
　　“且慢……”小叹赶紧一摆手，示意身后的抹茶酥别轻举妄动，“我想起来了……觉哥好像提起过你。”
　　“对，我曾经也潜入过某个沙盒中，帮助过封不觉。”棱风回道。
　　“嗯……”小叹闻言后，略微思索了一下，觉得对方的话还是比较可信的，“好吧……我明白了。要不然我先停车，让你下来说话？”
　　“喂！人家三言两语你就信了？”抹茶酥在后方轻声提醒道，“万一他是骗……”
　　“既然我可以无声无息地来到这辆车的顶上……”车顶上的棱风打断了抹茶酥的话，“那我也完全可以在你们毫不知情的状况下发起突然袭击、或是留下一个核弹头之类东西……然后再无声无息地离开。”他顿了一下，“不知这个假设，能否打消你的疑虑？”
　　棱风说话的这几秒间，小叹已经把车给停下了。接着，便见一道人影一翻一落，站到了车前的马路上。
　　R2-棱风的基本形象和在南方公园时一样，只不过这回，他的衣服换成了厚实的防护服。一眼看上去，活像个米其林轮胎人。
　　“我长话短说……”棱风好似没有上车来的意思，只是站在车前说道，“这个‘循环空间’构成的时间点，正好是我进入你们附近一百米范围的那一瞬。因此，我判断……这不是精神干扰系的能力，而是扭曲、衔接物理空间的伎俩……所以施术者才会特意等到我和你们待在一处时再出手。”他有条不紊地说着，“据我所知，这类术法是时官们的拿手好戏。而在十二时官中，除去被关在咀魔岛的萨摩迪尔外，最擅长、也最喜好使用类似手段的就是【特维尔】……”
　　“不认识。”
　　“没听说过。”
　　小叹和抹茶酥的反应倒是挺一致的。
　　“无妨。”棱风对此也是很宽容的，“请听我说下去……首先，请你们在脑中建立一个概念……二位面前这条看似笔直的街，其实并非是直线，而是一个十二芒星的外边，这条边总共有着二十四个反复逆转的折角。”他指了指街边的岔路，“那些岔路就是提示，每当你们经过了二十四个路口，就完成了一次循环，回到了原点。”
　　“这你都能看出来？”抹茶酥问道，“等等……在那之前，你说你是‘衍生者’？”她好歹也是主流社团的职业玩家，对这方面信息不可能一无所知，会好奇也是正常的。
　　“关于我自身的问题，恕我无法详细地对你们进行解释。”棱风用一句话就阻止了抹茶酥扯开话题，并接着自己刚才的话道，“总之……任何折叠空间都会有间隙，这间隙就是突破的关键，通常也是施术者的藏身之处。”
　　“就好比是阵法中的‘阵眼’对吧？”小叹接道。
　　“可以这样说。”棱风接道，“我在车顶上也待了不少时间，基本已看破了这里的规律……所以，现在就由我来指点你们如何出去。”他举臂指着一个方向，再道，“十二芒星总共有四个‘六边交集点’，只要驶入前方那条岔路，并根据一定的规则来回转弯，就能抵达其中的一个。概根据我的记忆，这个交集点离我们陷入循环的起始点最近，有很高的概率……”
　　叱——
　　棱风的话说到一半，一把利刃突现，洞穿了他的胸膛。
　　小叹反应神速，惊愕之余，身体已本能地动了起来，当即甩出拳刃，准备冲出挡风玻璃去帮忙。
　　“不必了……”
　　没想到，棱风竟举起一手，五指分开，对车上的小叹做了个阻止的手势。
　　“我自己能解决。”棱风的神情冷酷得令人毛骨悚然。
　　下一秒，他拧身一转，便将穿透其身体的利刃给折断了。
　　棱风的身后，此刻已多了一条怪影。那是个类人生物，浑身裹在长袍之中，露出的手部长满鬃毛，其脸部看上去半人半熊。不过最值得一提的还是他的毛色……竟然是斑马纹。
　　这位，自然就是时官特维尔了。他手中拿的本是一把长三米、宽一寸的怪剑。剑身的根部是圆形的，剑柄和剑身连在一起，如果将其在地上放平，看上去就像是一个巨大的钟摆，只不过圆的那一头外还稍稍冒出来一小段。
　　当然了，形状是怎样都好，反正也已经被棱风折断了……
　　“你自己出来，倒省事儿了。”棱风转过身去，冷冷道。
　　“既然你都已经看破了我的术……”特维尔道，“在哪儿动手都是一样的。”
　　“哼……是啊……”棱风忽然笑了，“都一样……”
　　……
　　同一时刻，鲁特与玩家们的战场上。
　　一道臃肿的身影自远处疾步冲来，杀入了战团。
　　虽然身形臃肿，但其行动却是迅如闪电。寒芒连闪间，利刃破躯之声此起彼伏……那些三级衍生者们竟是毫无招架之力，一片片地倒了下去。
　　鲁特也立刻做出反应，金属雪花前方，一次凝成了六个六边形光棱体，同时开火！
　　快到让人无法反应的光束攻击连番射出，朝着来者追袭而去，然……一发都未命中。
　　“好久不见……”二十三避过光束后，身形滞下。其雪白的脸颊上，已添了一道血痕，“你变化很大呢……鲁特。”她用厚实的衣袖抹了抹血，双眼死死盯住第四形态的鲁特。
　　对于高阶衍生者来说，外观上的改变、甚至是整体结构的完全颠覆，都不会影响她们认出彼此，因为她们只认代码。
　　“原来如此……你们果然是通过SCP来到此地的。”鲁特在数秒间已分析出了二十三身上那套“宇航服”的作用，并做出了相应的推测。
　　她们对话之际，四周仍不断有Origin的衍生者出现。转眼间，这周遭的街道上、建筑上、空地上，已零零散散地站出了六七十道人影。二十三刚才解决掉的那一批……只能说是杯水车薪。
　　“你说……‘你们’？”二十三神色微变，两秒后，她意识到了什么，高声道，“赤铁，你在干什么呢？”
　　话音刚落，街边的一个窨井盖从底下被掀开了，赤铁颇为狼狈地从里面探出了脑袋：“修补并电击自己的心脏……”
　　“呼……”二十三深深呼出一口气，一脸无奈的神情，“那你弄好了没有？”
　　“刚刚好！”赤铁回了一句，蹭一下从窨井里跃了出来。这会儿他的伤口倒确实是消失了，不过其前胸后背上，都附着了一大坨土黄色的恶魔之藤。
　　“这剧本里的污染物还真是好用呢，只要稍微转换一下模式，就可以……”赤铁的唠叨未尽……
　　二十三便直接打断道：“你的防护服呢？”
　　“呃……”赤铁愣了一下，“那个太膈应人了，影响战斗，我就脱掉了。”他顿了半秒，又补充道，“放心，东西我已经藏好了，离开前再找回来穿上就是。”
　　“嗯……‘翼’还真是辛苦呢……”二十三又深叹一声，“你要是我的部下，我早就弄死你了……”
　　“不必了，我替你来吧。”鲁特冷笑着接道。
　　一语未尽，光束骤然又起，似电疾雷奔。
　　孰料……
　　这光束竟是打偏了，而且偏得离谱……直接射中了一旁的自己人，一名三级衍生者无故中枪，被轰掉了头颅。
　　“什么！”鲁特对此情景亦是一惊。
　　这种结果……当然不是鲁特的失误所致，而是外力造成的。原来……就在鲁特出手的一瞬，湿婆也操控着天舞沙漏的石盘，对其身前的光棱体发动了一束能量炮击。正是这一击，使得光棱体中打出的光束严重失准。
　　“我就知道……一定会有弱点。”湿婆用略为得意的语气念道。
　　这位诸神的大哥，也算是身经百战了。以前他玩大型团副本网游时，曾无数次面对那种战斗总时间冗长、容错率几乎为零、规律极难捉摸、且对于瞬间反应要求极高的坑爹BOSS……经过了这番磨砺的男人，果真不同凡响。
　　湿婆一眼就看出，要拦截那光束是不可能的，至少以他的反应速度做不到……但是，他可以肯定，对方那种独特、单调的战斗方式里……必然隐藏着某种弱点，只是由于那光束太唬人了，其他人都没有看出来而已。
　　“那光束攻击确实很快……”湿婆对身旁的队友们说道，“不过……既然是远程攻击，必定需要瞄准。”他举臂指着鲁特，“这家伙的外形很好地掩盖了瞄准意图，攻击前既没有视线移动、也没有任何准备动作……但，还是有一个细节……就是那些凝聚起来的光棱体。”他顿了一下，“她的‘瞄准’……是在聚能的同时完成的，虽然凭肉眼观察，依旧无法判断她瞄准的是谁，但只要趁着光棱体存在的两秒间对其造成干扰，那么……就会出现刚才那种情形。”
　　“哈！原来如此！”大梵天当即神色大定，豪言即出，“那好办了，老大你先用天舞沙漏压制住她，我过去给她个【地球上投】，送她归……”
　　最后那个“西”字，他没能说出来，因为……就在这一刹那，从那巨大的金属雪花的六个角上，分别射出了六道暗芒。
　　这六道攻击，才是真正意义上的毫无准备动作。在一秒不到的瞬间，鲁特便用这先前从未展示过的手段，精确无误地击碎了天舞沙漏的六个石盘……
　　由于在对抗D1-龙时，湿婆已消耗掉了火之石盘，因此，此刻他的天舞沙漏，只剩下了最后一个“土”之石盘还能用了。
　　“你想送我去哪儿来着？大个子。”鲁特嘲讽道。
　　“嗯……打脸的效率真得劲儿啊……比我说完整段分析的速度还要快啊……”湿婆在内心愤然吐槽着，不过表面上仍是沉着脸，故作镇定地恐吓道，“你叫鲁特是吗……呵……有意思，我的手段还多得是，别以为击碎了我的灵能武器，就能高枕无……”
　　“你想把火箭筒拿出来就尽管拿吧。”鲁特打断道，“你行囊的里的东西，技能栏里的技能，我全都一清二楚。”她的语气尽显不屑，“我也知道，你和你的三名同伴，还剩下多少生存值、体能值、灵力值……”她顿了一下，似乎是在等待诸神四天王的反应，随后，她才用阴沉的口吻接道，“呵……你们的惊吓值开始提高了呢，我可以将其理解为惊愕和恐惧吗？”
　　“赤铁，你掩护他们四个，尽量支撑住……”在双方对话的这一两分钟，二十三也已经把四名玩家的状况都观察了一遍，她无奈地做出了这个决定，“由我来牵制鲁特……”她神情肃然地说道，“在‘他’赶来之前，我们绝不能被击垮。”
　　“可笑。”鲁特冷笑出声，“二十三，你自己也明白……你不是我的对手，又何苦要做到这个地步呢？”那巨型金属雪花内透出的声音越发清晰和尖锐，“另外……你以为我为什么还在和你们战斗？哈哈哈……”
　　令人战栗的笑声，钻入了每一个玩家的耳中：“眼前的这番景象……我早已预见到了，虽然龙和快铎的死在计算之外……但你们的死，早已展现在我的眼前。”她停了两秒，稍稍平稳了语气，接道，“二十三，你在来到这里之前，是在处理我的那些二级部下对吧？哼……而现在……你要完成的是‘把我牵制在爆鸣隧道附近’这项指令。”
　　二十三的神情没有什么变化，她依然专注地看着鲁特，以防对方突施冷箭。
　　“我知道零号（ZERO）能做到什么。”鲁特接着道，“但他似乎低估了我所能做到的……”金属雪花的表面，这时耸出了一张人脸，面露狰狞笑意，“他‘看到’的未来，已经不复存在了……因为……”
　　“看来……我来得正是时候。”这一刻，又有一个女人的声音响起。
　　二十三和赤铁的神情骤然惨变……在零号的指示中，确是从未提到过眼前这种变故。
　　但见，从战场北侧，行来一个女人。她的外貌、衣着都非常普通，搁在任何一个游戏里，都是类似路人甲的角色。
　　不过代码显示……她是鲁特；第十五形态的、异化到最弱程度的鲁特。
　　“很意外是吗？”那个缓步行来的鲁特肩上，还扛着一个昏迷的少年——吞天鬼骁，“其实这很好理解……”她面无表情地念道，“我给自己……留了一个最终保险。”
　　不远处，第四形态的鲁特，接过她“自己”的话头说道：“在进入这个剧本之后，我就立刻分出了一部分力量，让其悄悄潜伏到了这个空间的边缘地带……
　　我已计算出了各种概率极低的败亡情况……包括众魔之首、你们Z组织、以及玩家们所能带来的各种变数……
　　纵然最坏的情况发生……身处这个空间边缘的‘我’，也可以强制粉碎剧本的外壳，逃回‘桌面’去。
　　而如果一切进行顺利得话……呵呵……”
　　第十五形态的鲁特这时已行到了这边，接道：“零号一定告诉你们……把我牵制在这里，等到吞天鬼骁和疯不觉同时到场后，就可以击败我了。”她摇了摇头，将鬼骁朝地上一扔，“哼……抱歉，那个未来，我也看到了。所以……我已提前布局……将其扼杀。”
　　第四形态的鲁特笑道：“现在，你该怎么办呢？二十三。”她的声音渐冷，“我知道……你很特殊，即使你的逻辑回路告诉你……‘撇下所有人独自逃走’才是此刻最正确的做法，你也未必会去遵循……”
　　鲁特说话间，那个第十五形态的她举起胳膊，触摸了一下巨大的金属雪花。下一秒，她便化为液体金属，快速融入了主体中。
　　与此同时，分散到城中各处的Origin衍生者们，终于也全部聚到了此地。除去那些阵亡的人以外，正好还剩百人。
　　虽然他们全部都是三级以下、也未经过任何变种强化的数据，但要消灭诸神的四名玩家和伤势未愈的赤铁，已是绰绰有余了。
　　“你说得对……”二十三沉默良久，终于开口回道，“都对……”她顿了一下，“局势已经完全被你控制，我们这边……几乎已没有任何希望了。”
　　“几乎？”鲁特冷哼道，“你确定不是‘绝对’？”
　　“不是……”二十三道，“所以，我要等，我相信……‘他’会有办法的。”


第449章 变身吧！
　　本章中出现的歌曲，原版为水木一郎演唱的《大魔神》主题曲——我是大魔神。
　　……
　　吱嗡吱嗡——
　　光束连闪，如影随形。
　　暗茫异动，杀机四伏。
　　鲁特将所有的注意力、火力，全都集中在了二十三的身上。
　　虽然二十三的速度丝毫不逊于巅峰状态下的快铎，但这种超高速密集火力的追袭，依旧让她难以招架。不多时，她便伤痕累累。
　　血，染红了她的防护服，染红了腐败的地面。
　　二十三的脸色更加苍白了，她的眼神也逐渐失去了生气。
　　“若不是我担心伤及周围的部下……我只要一击就能把你毁掉。”鲁特那张从金属雪花中探出的脸狞笑道，“不过现在这样也好，因为你没有资格死得那么痛快。”
　　二十三不予回应，只是沉默地站在原地、利用每一秒可利用的时间，为自己做着回复。
　　作为游戏中极少数几名特殊衍生者之一，二十三的自愈能力也是很强的，只不过还没强到鲁特这种怪物一般的地步而已……
　　“我说……看来咱们要交代在这儿了啊。”战场另一侧，毗湿奴一边操控着数个青铜怪体应敌，一边对身旁的阎摩念道，“我是不太清楚在这个剧本里被杀掉意味着什么……不过，假如会有什么不好的事情发生，我希望你能知道……”
　　“你现在说这个合适吗？”阎摩长鞭连舞，扫开离她最近的几名衍生者，刘海下的眼神丝毫不变，“别忘了比赛是实况转播的……”
　　“其实……挺合适的……”大梵天这时竟也插嘴道。
　　“是啊……既然他开口，我也支持他把话挑明。”湿婆亦道。
　　“两天前，你吃剩下的那半个三明治……是我吃掉的……”毗湿奴一本正经地念道。
　　“哈？”阎摩闻言一愣，很显然，有那么短暂的一瞬间，她被对方那种仿佛要表白的语气给误导了。
　　“那天……”毗湿奴继续说道，“我走进休息室后，就习惯性地打开了冰箱；接着就看到有半个三明治在里面……我还以为那是自己中午留在那儿的……没过脑子就吃了。”他顿了一下，“我是真不知道你把一个三明治分两顿饭来减肥的事情……你看上去不像是需要减肥的人啊……后来你找不到晚饭抓狂的时候我实在是没敢站出来承认……对不起……”
　　他说到此处，肃然地转过脸：“总之……工作室里痴汉跟踪狂之类的事情是你想多了，其实只不过是被我不小心吃掉了而……啊！”
　　一道长鞭缠上了毗湿奴的脖子……
　　“你！废！话！说！得！太！多！了！”阎摩声嘶力竭地吼道，同时，她手腕迅转，奋力甩动长鞭，像是耍流星锤一样把队友抡着转了起来。
　　这无双乱舞般的狂暴奥义，竟是将周围的衍生者们纷纷逼退，难以寸进。
　　“嚯……这帮家伙的数据强度还真是难以捉摸呢……”连赤铁见状都叹为观止，“确实不能小看啊……”
　　就在这时，忽地，有一种高声的、起伏的蜂鸣声，自战场西端响起。
　　那声音由远及近，高速逼了过来。
　　那些身处外围的衍生者们转头望去，只见得……一辆被土黄色怪异物质包裹着的、造型精奇的消防车，正在高速驶近此地。
　　在那车身的侧面，还扒着一个人（消防车外部有供人攀爬的支架），从代码上来看，这位无疑也是衍生者。
　　“长官！抱歉我来晚了！”棱风高声对二十三喊道，他的状态看上去还行，看来和特维尔的战斗并未让他伤筋动骨。
　　“下车，要开始了。”驾驶座上的小叹这时提醒了一句。
　　棱风闻言，朝他点了点头，随即便朝旁边一跃，离开了黄金蛆虫一号的车身。
　　“进入战斗模式。”小叹打开了方向盘附近的一个玻璃匣子，按下了一个印有骷髅标记的按钮。
　　“哼……我都等得不耐烦了。”抹茶酥接道。此刻，她所乘坐着的炮手席移转腾挪、缓缓升起，四周又浮出了许多崭新的操作面板来，正前方还出现了一个虚拟的投影屏。
　　“那是……什么……”看到那行驶而来的怪异物体，就连鲁特也露出了疑惑的表情。很显然，在她计算好的未来中，并没有这辆消防车的出现。
　　不过这也是正常现象，因为武藏小金井会造出什么东西来……完全就是一个随机值。这和封不觉召唤他的时机、附近的材料、以及这两人当时的心情、变态的思绪等都有联系……无法捉摸。
　　叱叱乒乒——
　　就在众人还在愣神之际，一连串机械的律动响起，那消防车……竟开始变形了。
　　【Dash Dash Dan dan da dan
　　Dash Dash Dan dan da dan
　　Dash Dash Dan dan da dan】
　　就在变形功能启动的那一刻，消防车顶部的警笛中，开始播放音乐……
　　这是一首节奏感颇为强烈的歌曲，一听就是某种机器人动画的相关歌曲，只不过歌词似乎被更改了。
　　【Scramble Dash！
　　我不流泪Da da da
　　因为我是机器人，是机械Da da da
　　但是我明白，那燃烧的友情，和你一起讨伐邪恶。
　　必杀雷电攻击！
　　把邪恶的家伙们全部打垮。
　　Gold typhoon——呼唤暴风雨。
　　我是Gold——Gold！Maggot One！】
　　伴随着音乐……变形也在有条不紊地进行着，且气势十足，许多部件几乎是踩着节奏在变化的……
　　【Dash Dash Dan dan da dan
　　Dash Dash Dan dan da dan
　　Dash Dash Dan dan da dan
　　Scramble Dash！
　　我不说话Da da da
　　因为我是机器人，是机械Da da da
　　但是我明白，那正义的心灵，打倒邪恶守卫和平。
　　必杀原子力飞拳！
　　把涌现的敌人们全部击飞。
　　Nable missile——呼唤火焰。
　　我是Gold——Gold！Maggot One！】
　　歌唱完，变身也同步完成。
　　但见，一部身形高大雄壮、土黄色调的大型战斗机器人，双手叉腰，傲然伫立在了街的另一头。
　　这一瞬，正在观看比赛的各个转播区中，鸦雀无声……
　　战场上的玩家们、衍生者，也全都惊了。
　　鲁特神情木然，她自己都不知道……为什么自己会把这大约二分二十秒的变身场面完整地看完……
　　“实在太丢人了……”抹茶酥的驾驶位，此刻已经移动到了机器人胸口的位置，“从现在起我绝对不会从这个机器人里出去……死也要死在这里。”她的脸颊烧得发烫，对驾驶这种机器人的事实感到了深深的羞耻。
　　“啊~我倒是无所谓啦……”小叹的驾驶位，则被移动到了机器人的裆部……
　　“嗯……”此时，鲁特有些后知后觉地开口道，“谁能去把那堆可笑的废铜烂铁处理一下吗？”她这么形容也有一定的道理，毕竟从数据层面上看，黄金蛆虫一号的数据流非常暗淡。
　　不过，眼下的情况……鲁特确实是大意了。因为从衍生者的视角观察，机械造物或类似的创生物（如召唤生物）是无法被准确分析的。简单地说：代码类型不一样。就好比有一台ipad，你新功能再多，能搞得定3.5英寸软盘吗？能插上八位机卡带玩魂斗罗吗？能当电子秤用吗？
　　所以说，先进并不代表万能。
　　“竟然敢说黄金蛆虫一号是废铜烂铁！”小叹当即就不爽起来，通过扩音喇叭喊道，“你就是鲁特吧！我警告你！黄金蛆虫一号可是很强的！虽然我只能靠两根操纵杆控制双腿的移动而已，但是……”
　　“嗦个【哔——】啊！越说越丢人啊！”抹茶酥吼着打断了小叹。
　　二人说话之间，已有八名三级衍生从机器人的两翼快速杀到。
　　既然鲁特下令了，这些当属下的自然是遵命行事。只见他们纷纷出手，气劲光刃呼啸而起。顿时，一片纷杂的能量风暴高速卷向了黄金蛆虫一号。
　　“哼……太天真了！”抹茶酥双臂一展，双手便抚上了操作台。
　　她可是玩即时战略游戏出身，手速是受过专业训练的。常人看来十分复杂的操作工序，在她这儿只能算是热身活动而已。
　　但见抹茶酥的十指若花蝶翩然，眼神似电走光流，口中还念念有词：“能源正常，防御系统启动，运动平衡无异常，武器准备……”
　　当然了……她说的这些话和小叹没有太大关系，小叹负责的是“推进系统”。说得好听，是推进系统，说得直白些……和他当初驾驶河豚斗士一号时一样，就是拉杆走路的苦力而已……
　　啾啾啾啾啾——
　　转瞬之间，屎色的实体弹幕伴随着搞笑的音效飞散而出，轻而易举地击散了衍生者们的所有攻击，大片的强能量当即烟消云散。
　　“联邦的驾驶员都是怪物吗？”刚从鞭子上被放下来毗湿奴望着远处的战局，忍不住吐了个槽。
　　嘀嘀嘀——
　　“嗯？”鲁特眼前的战术分析界面上，此刻也冒出了一些新东西，“危险程度……高？”


第450章 机械强袭
　　在赶赴此地的路上，R2-棱风自然已经把有关源组织的事情对小叹和抹茶酥讲述了一遍，并且说明了二十三和赤铁这两人的基本特征。小叹之前也见过二十三一面，而赤铁的形貌气质和其他衍生者有明显区别，所以不必担心新入战局的这两名玩家会由于分不清敌我而造成误伤。
　　“那边那个看上去超恶心的怪物就是鲁特了吧……”抹茶酥眼前的虚拟屏幕已锁定了目标，“好……擒贼先擒王……冲过去干掉它！”
　　“哦……”小叹得令，眼神一凛，然后……双手开始飞速地前后拽动两根操纵杆。
　　此时他心中唯一的疑问是：一个能制作出各种强力黑科技武器的变态小学生，为什么对驱动系统的设计仍然停留在如此原始的阶段……
　　“拦住它！”鲁特高声喝令道，与此同时，光束暗茫的连绵攻击再度发出，直袭二十三而去。
　　“哼……看来我们还不是‘绝对’没有希望吧？”二十三轻笑一声，身形晃动，疾退而去。
　　另一边，湿婆也看出了黄金蛆虫一号绝非等闲之机，见那机体一路直奔鲁特，他当即喝道：“帮忙！”
　　诸神的其余三人和赤铁皆是二话没有，立刻领会了这声“帮忙”的意思，他们各出劲招，堪堪将街道正中一径的衍生者们逼退到了两旁。
　　这会儿他们五人虽然都已到了濒临力竭的境地，但好歹也还留有三分底力。一看到黄金蛆虫一号，他们就好像是在沙漠中看到了绿洲，莫名地涌起了一份力量。
　　“哦……诸神四天王给我们开路呢……”抹茶酥笑道，“不是亲眼见到，这种场面还真不敢想象。”
　　“哈啊……哈啊……”小叹一边剧烈喘息着一边回道，“你敢不……敢……哈啊……别和我聊天？”
　　“你就当我自言自语，别回答我不就行了。”抹茶酥应道，脸上尽显笑意，先前小叹那脚急刹车的仇，在这儿就算是报了……
　　“既然你们清出了一条道儿……”鲁特说着，其身前已逐渐凝结起一个明显较大的光棱体，“那我就不客气了。”
　　鲁特判断，眼前那台机甲的速度绝对不足以避开她的光束。反正现在她的部下们都已经离开了攻击的轨道，那不妨就用一发强力光束，一击将这个来路不明的高危险级怪胎给秒杀掉。
　　【前方侦测到高能量反应】
　　【推测为纯能量光束攻击】
　　数秒之前，黄金蛆虫一号的驾驶舱内便已响起了这样的语音提示；抹茶酥面前的虚拟屏幕上也跳出了警示窗口。
　　“哦？果然是个‘炮台型’的敌人啊。”抹茶酥用一脸“我早猜到了”的表情念道，的确，当她看到鲁特那第四形态的外观时，就已猜到了七八分。
　　“炮击可是这玩意儿的看家技能，瞧着吧……”抹茶酥舔了舔嘴唇，双手交错着飞舞，在操作台上刷刷一阵连动。
　　下一秒，黄金蛆虫一号的胸部装甲便迅速变形，一个似是相机镜头般的环形圆口凸了出来。
　　【同步质子聚焦炮已启动，随时可以发射】
　　轰——
　　啾——
　　两种音效同时响起，两股能量同时爆发。
　　鲁特的这一发光束，速度就不如先前的攻击那么快了。因此黄金蛆虫一号的炮击，正好迎着光束逆冲了出去。
　　咻一声……
　　光束和光束相碰，非但没有发出很大的响动，反倒似清风一聚，顺势消散，不留半点烟云。
　　“准备时间比我短……但威力竟然一样……”鲁特的神情变得糟糕起来。
　　这时，那些被暂时逼退的三级衍生者们，重新又聚拢过来，朝着黄金蛆虫一号扑去。毕竟他们人数众多，想要长时间不让他们靠近是不可能的。
　　“来多少都一样。”抹茶酥冷冷一笑，弹钢琴似得对着身体两侧的两排按钮狂抚而过。
　　【扩散性机雷发射器已启动】
　　噗噗噗——
　　诸多装有机雷的金属筒从机器人两肩的迷你炮匣中飞散而出，在半空爆开后扩散落下，一时间造成了如同“陆上轰炸”一般的奇景。
　　三级衍生者们的伤亡惨重，他们不得不停止上前，改为远程出招牵制。这也是没办法的事情……就算他们有着超强的战斗能力，但还远没有达到能肉身战高达的程度。
　　“可恶……”鲁特咬牙切齿地挤出了这么一句，她知道自己已经不妙了，因为她在第四形态的移动能力是非常、非常差的……
　　“哈！比想象中轻松得多啊。”抹茶酥眼看已经接到了对手十米之内，自觉已是胜券在握。
　　“哈啊……哈啊……哪里轻松了……”小叹那边已经喘得舌头都吐出来了。
　　【必杀雷电龙卷火焰击已启动】
　　“光是名字就带那么多种属性没关系吗……”抹茶酥在发动了机甲的最强攻击后，自己都忍不住吐了一句。
　　霎时间，黄金蛆虫一号停在了鲁特面前，两腿一分，作出一个大字型，其正面所有的装甲都在这一瞬被打开，里面探出了不计其数的炮口。
　　呋轰——
　　一团蓝色的火焰，呈龙卷状倏然而出……
　　鲁特这片巨大的金属雪花，就好似被吹风机的热流正面猛吹一样，直接熔成了一摊金属粘浆。
　　“好了，接下来只要收拾掉其他的……”抹茶酥自以为已经把Origin的最强BOSS给干掉了，颇为得意念道了一句，她随即就准备一鼓作气去把杂兵们也秒掉。
　　不料，远处的二十三忽然紧张地喝道：“快跑！”
　　她喝得很及时，虽然抹茶酥没有反应过来，小叹还是做出了反应。
　　他将两根操纵杆向下一沉、一提，使得黄金蛆虫一号做出了一个立定跳远的动作。
　　正是这一跃，使其逃过一劫。
　　但见，一团如蛛丝般的金属液刷一下散开，铺在了机器人刚才所站的位置，若是小叹动手稍晚半步，黄金蛆虫一号怕是已然成了瓮中之鳖。
　　再看鲁特，她的第三形态，是一个像茧一样的物体，其周围覆盖着粘稠的网状丝线，还在不断蠕动着。
　　“我的忍耐已经到极限了……”鲁特的声音从茧中传来，听上去变得非常闷、且带上了几分沙哑，“请你们都快点儿去死好吗？”


第451章 终于……
　　此时，鲁特愤怒已极，她确未料到事情会走到这一步。
　　虽然她先前自信满满地对二十三炫耀过自己的“预知能力”和先见之明。但实际上，正如零号所说……鲁特的预知能力是不完全的，她能看到的其实仅是一些零碎的片段而已。
　　只不过……鲁特可以凭借着自己强大的计算能力，通过自己看到的部分，去推演整个事件的因果关系。
　　而零号的方式和她不同，零号可以直接洞悉到完整的数据链，二者之间有本质上的差别。
　　这一点，若是封不觉在场，想必早已看穿了。若鲁特真能比零号还领先一步，她就根本不需要做什么“筛选”，只需预判鬼骁的位置，然后倾其兵力进行围捕便是。
　　很明显，她也是在看到鬼骁以后，才刚刚把数据链拼接完成的。纵是如此，她依然有很多无法算进去的部分，比如……眼前的黄金蛆虫一号。
　　“想跑？”鲁特化身的大茧中传出一声暴喝，随即骤然一动。
　　这茧的体积与汽车相仿，悬停于半空，不与地面接触；而其移动速度……竟是出奇得快。
　　黄金蛆虫一号这种靠着拉杆来行走的机器人，速度再快也不可能快到哪儿去，而且它也不会飞，所以……还未落地时，它便已被鲁特追上。
　　“切……竟然这么快就追过来了……”抹茶酥这会儿就没那么从容了，她连忙运起双手，做出应对。
　　但见机器人的上半身顺势转了个一百八十度，双臂一抬，【大车轮飞拳】嘭一声迎出。
　　（大车轮飞拳，魔神Z的招式之一，为“火箭飞拳”的衍生用法，在使用时动力会集中于360度旋转的双臂并使其静止，利用此举所造成的离心力将飞拳抛射出去，具有普通飞拳的3倍破坏力）
　　叱啦——
　　一声异响，茧上又剥离出一层金属蛛网，隔空射来。
　　大车轮飞拳撞在了那层网上，当即便为止一滞。那金属网的韧性惊人，飞拳撞上去后，好似是手指戳进了一团口香糖，竟是无法将其贯透。最麻烦是……由于飞拳被这张网给黏住，连收都收不回来了。
　　“果然如此……”鲁特暗自念叨了一句。
　　此刻，在她的战术分析界面上，黄金蛆虫一号的危险程度已经降到了“低”。很明显，先前的情况，只能说是个巧合。因为鲁特的第四形态几乎无法移动，攻击方式也有局限性，所以正好被黄金蛆虫一号所克制。如果鲁特处于其他形态，哪怕是第十形态，也未必会怕这个机器人。
　　哐——
　　黄金蛆虫一号双腿一曲，稳稳落地。这会儿它的样子显得更加不伦不类，除了上下半身的朝向不同，双臂也已经没有了。
　　“哼……破铜烂铁就是破铜烂铁……”鲁特很快便再度逼来，这短短数秒间，她已经把机器人的双臂吞进了茧里。
　　叱啦——
　　又是一张金属蛛网罩来，这一回，小叹已来不及再做什么了。
　　【警告，机体面临严重物理损伤，请启动紧急弹出策略。】
　　“啊……不用你说我也会启动的……”抹茶酥说话间，手上的操作已经完成。
　　下一秒，只听得“砰”一声，一个安全舱便从机器人的裆部弹了出来。在半空飞了百余米距离后，撞在了一栋建筑墙上，这过程中，舱内还不断传出小叹的惨呼。
　　“很好……碍事的家伙已经离开了。”抹茶酥的眼神一肃，双手化出虚影一般，在操作盘上急速排摸着，“姑奶奶跟你拼了！”
　　毫无疑问的，她这是准备和对方来个玉石俱焚。正如她先前所说，死，也要死在机器人里……
　　【输出功率已达峰值，阳电子炮已启动。】
　　【警告，目标距离过近，请确认是否强制启动。】
　　“哼……去死吧，怪物！”抹茶酥果断地完成了最后的一步操作。
　　不料，就在那一瞬……
　　砰一声，另一个安全舱从机器人的背部弹出，她也被送出了黄金蛆虫一号。
　　“怎么回事？我可没做那种操作啊？”因加速力的作用，舱中的抹茶酥还有些眩晕，但她的思维还是比较清晰的，她可不记得自己摁到了战斗舱的紧急弹出按钮。
　　【我不流泪Da da da
　　因为我是机器人，是机械Da da da
　　但是我明白，那燃烧的友情，和你一起讨伐邪恶。
　　我不说话Da da da
　　因为我是机器人，是机械Da da da
　　我是Gold——Gold！Maggot One！】
　　断断续续的歌声，又一次从黄金蛆虫一号的扩音器中响起。不知那是电路故障，还是“它”在说着什么。
　　被困在金属网中逐渐崩坏的高大背影，在被毁灭前的前一刻，将安全舱弹了出去，并且依照着最后的指令，对近在咫尺的敌人发动了阳电子炮。
　　嘀嘀嘀——
　　鲁特好似侦测到了某种糟糕的状况，不禁低骂了一句：“该死……”
　　轰——
　　爆炸的光波冲天而起，点亮了夜空。
　　强光使人难以睁眼，涛涛气浪翻卷而出。
　　在那爆炸的中心处，黄金蛆虫一号与鲁特的第三形态，已同归于尽。
　　“哦……这回应该是解决了吧……”十余秒后，从安全舱里出来的小叹望着远处那团弥漫着电气的尘埃念道。
　　抹茶酥这时也从另一个舱里出来了，她所处的位置倒是离小叹不远：“嗯……好像被奇怪的家伙给救了……”
　　“喂！”大梵天在街道另一侧喊道，“二位能过来帮忙了吗？这儿还有几十个敌人要处理啊！”
　　此时，街上的衍生者数量已减去大半，大概只剩下四十人左右，看来先前黄金蛆虫一号的狂轰滥炸收获颇丰。而且R2-棱风在刚才也已加入战局，帮诸神四天王减去了几分压力。
　　“还没完……”二十三的话语，给玩家们泼上了一盆冷水，“还……远远没有结束……”
　　“说得对……”鲁特的声音，从爆炸中心再起，“这才刚刚开始……”
　　烟尘电云渐散，众人眼前，出现的是一个崭新的鲁特。她重新恢复了女性的外观，且背生一对巨大的蝶翼。其液体金属所铸的身体变成了暗灰色，和最初的银色外观已有了明显区别。
　　“啪”，鲁特一现身，便抬手打了个响指。
　　一道白色光柱赫然乍现，在其侧后方数十米处爆开。
　　那里，本是没有人在的，不过光柱出现后，一条身影踉踉跄跄地从光柱边缘倒退飞出，吐血倒地。
　　“你比看上去要聪明啊……赤铁。”鲁特转头道，“想悄悄潜过去把鬼骁唤醒是吗？”她冷哼一声，“你觉得我会让这种事发生吗？”
　　赤铁嘴角挂着血液，其左臂已经完全蒸发，他惨笑着捂住自己的左肩，倒在地上，也不再做什么无谓的挣扎了，只是言道：“呵……我还以为能成呢……对不起了，各位……这回我真是站不起来了。”
　　鬼骁目前所处的位置，是在鲁特后方二百米处，而玩家们、Z组织和Origin的衍生者们，皆是在鲁特前方。谁都看得出来，鲁特在有意无意间已设定了一条防御线。自从她和自己的分身融合后，一直都守着这条线，即使面对黄金蛆虫一号的冲击，她也寸步不让。
　　“余兴节目到此为止了。”鲁特开口道，“作为我告别这个维度的宴会而言……惊喜已经足够多了。”
　　话音未落，蝶影倏移。
　　在这电光火石之间，二十三已意识到了对方的靠近，她立刻将双手交叉在胸前作出格挡之势。
　　然，鲁特只是伸出一根手指，轻轻在其臂上一点……剧烈的能量爆破便在瞬间炸裂，炸断了二十三的两条前臂。
　　二十三旋身疾闪，可鲁特的蝶影划出一片斑斓暗芒，如影随形。
　　轰轰轰——
　　连番的爆炸响起，二十三节节败退。她将所有的精力都集中到了自愈和闪避上，可还是渐入绝境。
　　“岚脚……白雷！”棱风见长官身陷险情，当即上前助阵，可是……
　　“招式名倒是挺帅的。”鲁特不屑地笑道，她蝶翼一抖，靠着一股气浪便将棱风的攻击反弹了回去。
　　棱风余势未尽，正是无备之隙，白雷闪电般折回，反倒将其自身斩伤。
　　不过……他的举动倒也不是没有意义，至少二十三暂时从连续的攻势中摆脱了出来。
　　“棱风……你守住玩家们就行，这边……我来对付。”二十三一边说着，一边随手将身上已经破烂不堪的防护服扯掉，舍弃了这臃肿的装束。
　　“哦？终于下定必死的决心了吗？”鲁特冷冷道。
　　“如果我死在这里，也就不必再去考虑如何穿越SCP-004的问题了。”二十三的防护服下，是一套连体的黑色紧身皮衣，和她在“登楼记”出场时的造型一致。只是此刻，她已遍体鳞伤、狼狈不堪。干涸的血液、高温产生的焦痕，早已染遍了她的全身。
　　“嗯……说得对啊。”鲁特狞笑，“那我就成全你！”
　　咻——
　　就在鲁特准备再度杀上时，忽地，一抹金光划过。


第452章 登场得有气势
　　【金芒一现，逼退蝶翼怪影】
　　【不速之客，揭开战斗新章】
　　消失许久的口白，竟又一次在剧本中响起。而且……不仅是玩家，就连在场的衍生者们都听到了。
　　但闻得，那使用闽南语的苍劲男声，缓缓念道：
　　【笑望沧溟千军破，策定乾坤算因果。无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔。】
　　人未至，诗号已至。
　　这一刻，全惊悚乐园的玩家们，都将目光聚集到了一个地方。所有转播区的镜头，在这一秒重合了，并对准了同一个人。
　　【傲然诗号，带出绝逸身影。】
　　【刹那间……】
　　【刹那间……】
　　【不好意思，我编不下去了。】
　　“哈？”包括鲁特在内的所有人，听到这儿都愣了。
　　诸人这才意识到，这段旁白好像不太对劲儿。首先，解说的口白应该是直接在耳畔响起的，音量适中、吐字也清楚。但此刻这段台词却是从高处传来，还带有回声，好像是有人在现场解说一样。其次，解说怎么会念那么一段莫名其妙的诗号呢？这一般是本人念的才对。
　　“嗯……这儿还挺热闹的嘛。”这时，一个熟悉的说话声传来。
　　封不觉的身影，终于出现在了街边一栋高层建筑的天台上，他用自己那一贯的、难以捉摸的眼神，俯视着战场上的众人，神情好似闲庭信步，分外悠然。
　　鲁特抬头朝觉哥望去，其眼中又亮起了数据流的白光：“封不觉……”
　　“对，就是我。”封不觉回道，“你就是鲁特吧……”他虚起眼来打量着对方，“在跟你正式动手之前，我想问一下……能否请你主动放弃这个计划呢？”
　　啪——
　　鲁特打了个响指，一道白光赫然冲起，将觉哥所站的位置吞没。
　　“好吧……我想你的回答够清楚了。”封不觉的声音再度响起，他的身影又出现在了刚才所在位置的后方。
　　“躲开了？”鲁特心中暗忖，“凭他的数据强度，竟然能达到这种移动速度？”
　　“喂！疯不觉。”湿婆有些后知后觉地朝高处吼道，“刚才那段旁白到底是什么情况？”
　　“哦？那个啊……”封不觉笑着抬起一手，其指间正挂着一个怀表，“用这个就行了。”他把怀表晃了晃，然后伸到嘴边，清了清嗓子道：【Why so serious？】
　　一种阴沉而病态的说话声响起，而且也带有如同旁白般的混音、重音效果。
　　【名称：欺诈怀表】
　　【类型：其他】
　　【品质：精良】
　　【特效：可小幅变换使用者的声音及音量（变声时每秒消耗10点体能值）】
　　【来自发明者“阿竹博士”的留言：我得承认，我的这发明并不完美，用它模仿异性的声音时会比较有难度；另外，音量的提升也无法达到像扩音喇叭那样的程度。当然了，它的外型还是很不错的，只有傻瓜才会把变声器做成红色领结的样子。】
　　“嚯……你还真会玩儿啊……”湿婆也不知为何，看到疯兄出场后，心理上竟然莫名轻松了不少……总之就是有一种“反正那家伙总归会有办法”的感觉。
　　“不觉。”二十三抬头道，“鲁特交给你……可以吧？”
　　“啊……很快就会结束的。”封不觉淡定地回了一句。
　　说话间，他朝前一跨，一脚踩空，从那栋建筑的顶上垂直坠下。
　　数秒后，封不觉足尖轻点、飘然落地，看上去毫发无伤，地面上也仅仅扬起了些许尘土。
　　“这是什么名堂？”远处的大梵天见状不禁言道，“从那种高度高速落下，不做任何缓冲和反射动作，竟然没事儿？”
　　“天知道那小子搞什么名堂……”湿婆接道，“他和鬼骁都是那种无法预估的怪物……做出什么都不奇怪。”
　　“哼……”阎摩轻轻吹了吹自己额前的刘海，“只有怪物……才能对付怪物啊……”
　　刷——
　　就在此时，一道疾影掠出。
　　谁都没有想到，正当在场所有人都因封不觉的出现产生迟疑之际，王叹之却是毫不犹豫地行动了。
　　他二话没说，就冲向了倒在远处的赤铁。
　　“你说……很快就会结束……”鲁特显然已受到了觉哥的挑拨，她完全无视从自己身旁掠过的小叹，目不转睛地盯着封不觉道，“这点我倒是同意。”
　　话音未落，蝶影再动。
　　弹指间，鲁特已出现在了封不觉面前，一指点去。
　　嘭——
　　爆炸声响，光尘骤起。
　　封不觉的身前，一堵光壁乍现，将爆炸的威力尽数挡住，丝毫不泄。
　　“小叹，把赤铁和鬼骁一块儿带走。”封不觉抵招之间，高声喊道。
　　“哼……做梦……”鲁特连看都不看，抬起手来……
　　封不觉眼神一凌，动如脱兔。
　　但见其身形一晃，似奔雷掣电，倏然而出。电光火石间，双手一揽，便将鲁特攫在怀中。
　　【名称：飞沙风中转】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：拖动目标，做一次距离在五十米内的超高速移动（冷却时间五分钟，需存在移动轨迹）】
　　【消耗：体能值300】
　　【学习条件：格斗专精B】
　　【备注：当年我在寺里当铜人的时候，常用这招去对付那些企图逃跑的家伙。不过后来，方丈买了一批折凳，我和师兄弟们的武功就逐渐荒废了……】
　　按说以鲁特的防御力和自愈能力，不管封不觉此时用哪种攻击方式，都很难阻止她的攻击动作。
　　但正如湿婆所想，封不觉……总会有办法的。
　　眨眼功夫，鲁特眼前景物骤变，由于位置的变化，她的攻击便也无奈中止。
　　“哼……人类毕竟是人类……”鲁特道，“封不觉，你好像本末倒置了吧？”她说着，其身体上的金属便似触手一般缠上了觉哥，“我知道，零号一定对你说了……诸如‘只要和鬼骁联手就能杀死鲁特’这样的废话……”她冷笑起来，“可你就没有想过？当你的同伴把鬼骁唤醒时，你却已经死了……那还有什么意义？”


第453章 试探
　　“我当然考虑过了。”封不觉的说话声，竟忽然从鲁特的身后传来，“所以我是不会那么轻易就死掉的。”
　　鲁特闻言一怔，这时她才发现，正在被自己用金属液绞碎的那个“封不觉”，竟化作了淡淡的紫色烟影，消散而去。
　　【名称：幻影夫人的轻抚】
　　【类型：防具】
　　【品质：精良】
　　【防御力：微弱】
　　【属性：无】
　　【特效：在目标眼中制造一个使用者的幻象（须用手套接触到目标身体方可发动，冷却时间十五分钟；幻象仅使用者本人与目标可见；目标需具备通常意义上的视觉能力）】
　　【装备条件：等级38以上，器械专精D】
　　【备注：这副手套的原主人是一位神秘的女郎，一位性感、妖娆、妩媚的尤物。她多情的眼眸与红唇教人难以抗拒；她是致命的诱惑，是极度危险的甜蜜陷阱；她布设网罗，令她的猎物难以自拔。】
　　“嗯……看来和你的肢体接触最好控制在五秒之内，时间再长就很危险……”封不觉看着那消散的幻象念道，“目前的你，正处于所谓的第二形态吧？的确很厉害呢……强大的攻击力，卓越的速度，以及在一定范围内制造能量爆炸的能力……”他边说边朝后疾退，“不仅如此，自愈能力也非常惊人。比如刚才你对二十三使用的那种近距离爆破攻击，对别人来说会造成相当强的伤害，但对你来说……则刚好是可以瞬间自愈的程度。”
　　“哼……”鲁特欺身而上，冷冷念道，“你这番话，是源自你的推理，还是来自零号的情报？”
　　“这个嘛……嘿嘿嘿……”封不觉用一种十分恼人的笑声回应了对方。
　　鲁特的神色微变，她好似突然意识到了什么：“你让我想起了一个令人非常不快的家伙……”
　　“让我猜猜……”封不觉接道，“那货戴眼镜、笑声猥琐、且无所不知。”
　　“是的。”鲁特说这话时，已追近到了觉哥的身前，“不过……和他相比，你就弱得不值一提了。”话音未落，她竟双臂齐出，十指连爆，“而你这份毫无根据的从容，更令人火大！”
　　嘭嘭嘭……十记爆炸声响起。
　　连锁的白光相聚，引起了更为猛烈的破坏效应。
　　从高空俯瞰，街上已出现了一道横贯百余米的白色光道。
　　“数据强度在瞬间增强，随即又恢复到了原有水平……”鲁特一边重组着自己的身体，一边看着对手沉吟道，“这是……‘那个技能’的作用吧……”
　　相比自身受创的鲁特，封不觉倒是后退到了一个相对安全的距离上，并未受到光爆的影响。他淡定如故，喃喃言道：“哦……受到攻击后的液体张力和恢复速度是这个水平……”
　　“小子……你竟然自以为有余力来试探我？”鲁特的身体在短短数秒间已复其形，只见她举起一手，双眼再度锁定了封不觉的坐标，响指声“啪”一下打响。
　　轰——
　　又是一道光柱冲天而去，吞没了觉哥的所在。
　　“不是自以为有……”而封不觉竟又一次死里逃生，瞬然出现在了一旁，“就是有……”
　　【名称：灵识聚身术-改】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：开启后，玩家身体能力将大幅增强（力量、速度至少为原先的三倍），并持续损失生存值。生存值到达1%时技能自动停止，亦可主动停止。无冷却时间，生存值小于等于2%时将无法开启。】
　　【消耗：每1秒减少自身1%的生存值】
　　【学习条件：灵术专精C】
　　【备注：原为鬼谷七篇之伏魔篇所载基础道术，后经鬼谷派第二百五十代传人改良，威力更胜一筹，但对自身造成的负荷也更为严酷。】
　　虽然时间不长，但在零号的指导下，封不觉的“境界”已有了长足的进步。这个【灵识聚身术-改】，便是他修行的成果之一。
　　该技能的效果从两倍提升到了三倍，消耗则从每五秒2%变成到了每秒1%，这两项算是比较合理的一种调整；而最关键的一个变化，还是冷却时间从三十秒变成了“无”。
　　这一改变，给了封不觉极大的技能运用空间，比如眼下，他就可以用“瞬开”的方式进行提速。当需要将体术提升至三倍以上时，便在0至1秒的间隔内开启技能、做出动作，然后再关掉，这样只消耗1%的生存值而已。
　　而在那些不需要开启技能就做出动作的时间里，他就保持平常状态……
　　对一般人来说，这种反复的、需要高度集中力和反应力的操作，几乎是不可能完成的。要做个类比的话，其难度和F1车手在比赛中换挡类似（通常而言，一场F1比赛中，车手要换挡2500次，即平均每2秒钟一次）……
　　但拥有零时差演算的封不觉，对“极限领域”的操控是习以为常的，他就可以做到。
　　“哼……我已经明白了……”鲁特看着再次“移形换位”的觉哥，冷哼一声言道，“你在一秒钟内……开启再关闭灵识聚身术-改，通过瞬间提速来避开我的攻击对吗？”她顿了一下，“用此方法和我周旋，确是不错的战法，但……无论如何，你每次做出这样的举动时，还是会失去1%的生存值……不是吗？”
　　“哦？”封不觉眼神微变，“听这口气……难道你是准备在短时间内连续做出一百次能量爆破来攻击我吗？”他耸耸肩，摊开双手，一副“我才不信呢”的表情，“就算是你……也不可能吧？”
　　“哈……哈哈哈哈……”鲁特大笑，她那暗色的体表竟在其笑声的作用下泛起层层涟漪，“你很有意思，封不觉……试探完了我的基本能力后，便想来试探我的极限？这么明显的挑拨，我岂会上当？”
　　“被看穿了吗……”封不觉的语气表现得很失望，不过神情还是很无所谓的样子，“好吧……既然你什么都知道……不如你现在就告诉我……”他说着，将手伸进了行囊中，“你想怎么应付‘这玩意儿’……”


第454章 魔杳灵枢
　　时间稍稍倒退……
　　不久前，城北，购物中心的天台上。
　　就在封不觉与夺灵对话之际……忽然，夺灵的眼中，闪过一道异芒。
　　这个巨大的、燃烧着的骷髅头，本是被包裹在橙红色火焰中的，但现在，它周身的火焰变成了蓝色，一种散发出阵阵寒气的冷火……
　　几乎在同时，站在两旁的嗜血魔和忏悔者，已然谦卑地欠身俯首，对着夺灵念道：“吾王……”
　　封不觉也抬眼细看夺灵，他发现，在那骷髅虚灵空洞的双眼中，浮现了一个模糊的影像，好似是一个头戴王冠的人影。
　　“疯不觉……”说话声从夺灵的眼窝、而非口中响起，这无疑是那个“人影”发出的，“孤……已听到了你的诉求。”他的嗓音非常恐怖，仿佛是将无数哀嚎糅杂在一起，装进一个风箱里，然后再挤压出来……光是听他讲话，就足以让人汗毛直立、冷汗直流。
　　当然了，不受这种声音影响的人，也是有的……
　　“冥渊幽王？”封不觉立刻用很平常的语气问道。
　　“放肆！”嗜血魔靠右侧的那个脑袋转过头来，瞪着觉哥道，“区区异界旅客，胆敢直呼吾王之名号……”
　　“行了……”冥渊幽王打断了自己的手下，“疯不觉不知礼数，无妨。”
　　“是……”嗜血魔唯唯诺诺地应了一声，迅速闭嘴。
　　封不觉见这位幽王还是颇具风度的，说话也向着自己，当即就觉得事情有戏。他顺势将话锋一转，接道，“恕在下无礼……不知该如何称呼大王？”
　　“你若是想为死灵王国效力……”冥渊幽王缓缓回道，“自然就算是孤的子民……”
　　“明白。”封不觉也不等对方说完，便交出了廉价的膝盖，他单膝跪地，欠身行礼道，“吾王在上，神威盖世，法力无边，文成武德，仙福永享，寿与天齐，千秋万载，一统江湖！”
　　“卧槽……”旁边的嗜血魔都惊了，这个异界旅客的无耻程度瞬间突破了它那狭隘的想象力。
　　连一向淡定的忏悔者，都流下了冷汗……
　　“嗯……”冥渊幽王犹豫了几秒，随即笑道，“哈哈哈……看来你是极想投入孤王麾下的，很好……哈哈……很好……”
　　很显然，冥渊幽王从未被这样当面“盛赞”过。臣服于他的人，多半是三分尊敬、七分畏惧，俯首称臣、言听计从。谁也不敢在这位君主面前多说些什么，甚至连直接对视，也不敢超过两秒……
　　这也和冥渊幽王的设定有关，作为世界BOSS，这位四柱神有着一项非常逆天的被动能力——“恐惧光环”。
　　只要是比他弱小的生物，都会受到这项能力的影响。当他们看到、或听到冥渊幽王的影像、声音时，就会本能地感到恐惧，这种恐惧类似于稻草人的恐惧毒气，是一种生理上的反应，继而还会带出心理上的压迫感。
　　而当他们真正靠近冥渊幽王身边时，这种精神侵蚀会更加明显……以玩家举例的话，假如一名玩家和冥渊幽王的本体面对面站着对峙，哪怕两人什么都不做，那名玩家的惊吓值也会保持在30%左右。
　　可封不觉……是个例外。甭管是哪种形式的恐惧效应，对他都是无效的。所以，他面对这位死灵之王时，仍能毫无压力地信口开河。
　　于是……在觉哥谄媚的言语中，冥渊幽王对这名异界旅客的好感度直线上升。
　　“只要吾王一言，属下赴汤蹈火，在所不辞。”封不觉见对方魔颜大悦，便借坡下驴，直接改“在下”为“属下”，以对方的从属自居。
　　“嗯……孤倒是听说过……一些关于你的传闻。”冥渊幽王道，“据说萨摩迪尔将你视为死敌；时间之主的监狱也曾被你所破；真理法庭将你视为极度危险的犯人；连衍生者们的口中……都流传着你的名字。”
　　“不过虚名而已……”封不觉，“属下所为，如萤烛之光，吾王威能，方比皓月之明。”
　　“呵呵呵……”冥渊幽王从未受到过如此高强度、高密度的马屁攻击，他的节操值已经快要撑不住了，“看来，你也颇有见识啊。”
　　“我都要吐了……”嗜血者作为NPC，都被觉哥的行为给逼得吐槽了，当然，只是在精神层面上……
　　“好，既然你如此有诚意，想为孤王效力……”冥渊幽王接道，“孤，就给你一个机会……”他稍稍平复了一下愉悦的心情，摆了摆四柱神的架子，“虽说盛名之下无虚士，但孤也不能无条件地就认可你……你明白吗？”
　　“吾王英明！”封不觉道，“属下深以为然，我这就去去纳个投名状来……”
　　“嗯……一点就通，不错。”冥渊幽王笑道。
　　“不过……”封不觉略微抬头，眼中闪过一丝狡黠，“此地局势纷乱，其他柱神的势力……也是精锐尽出，属下虽有自信能干掉一两个时官啊、陪审员什么的，可就怕好虎架不住群狼，要是对方群起攻来，属下……”
　　“这……就是你的问题了。”冥渊幽王的语气又冷了下来。
　　“切……果然没那么容易啊……”封不觉心道，“毕竟是世界BOSS，玩家的交涉能力再强，最多也就是让他放弃‘把这蝼蚁直接碾碎’的念头而已。要不是我在过去各剧本里累积下来的声望，他根本连这种‘机会’都不会给我。”
　　“属下明白了！”封不觉表面上还是毕恭毕敬，用一脸景仰的神情回道，“请吾王稍待片刻，属下去去就来……”
　　此言未尽，夺灵眼中的影子便已转过身去，逐渐模糊。
　　不多时，夺灵头上的火焰，又变回了原先的赤色，它也重新开始用嘴说话，“疯不觉，看来你令吾王印象深刻啊……”
　　觉哥拍了拍身上的灰尘，重新站了起来，恢复了那副死猪不怕开水烫的嚣张神色：“刚才你的意识仍然存在？”
　　“那是自然。”夺灵回道。
　　“好！”封不觉点了点头，“既然现在大家都是同一条船上的人了，你得帮兄弟一把。”
　　“谁跟你是同一条船上……”嗜血魔立刻插嘴，想和觉哥撇清关系。
　　“哈哈哈……”夺灵却是大笑起来，“对，你说得对，咱们已是自己人了。”
　　“什么？”嗜血魔的三个头齐刷刷地看向了夺灵，“魁首……他……”
　　“我有分寸。”夺灵略微转头，示意嗜血魔收声，随后，它又对封不觉道，“你刚才所说的话……意思我懂。”它顿了一下，问道，“你想要从我们这里得到一些‘实质性’的帮助是吗？”
　　“正是。”封不觉回道。
　　“哼……好！”夺灵应了一声，下一秒，它那巨颅一晃，鬼气乍泄，其双眼中顺势射出一团灵火。
　　灵火散，神器现。
　　数秒过后，但见一个巴掌大小、形似六边形棺材的物体在空中浮现。
　　嗜血魔的神色当即大变，忏悔者也是轻轻“嗯？”了一声。
　　“我就不客气了。”封不觉上前一步，也不管那玩意儿是否带有火焰的余温，伸手就取。
　　“你们异界旅客……”夺灵接道，“应该有着辨识这件物品的能力吧？”
　　封不觉只花了五秒就迅速扫完了物品说明，他二话不说，先把东西塞进了行囊，随即才应道：“多谢。”
　　道完这声谢，他便欲转身离去。
　　“我不管你最后会用这个去对付谁……”夺灵的声音从觉哥身后响起，“别忘了……用完后，把东西还给我。”
　　“还你大爷……”这是封不觉内心的真实想法，不过，他表面上还是做出很冷峻的姿态，略微转过头，越过自己的肩膀看着对方道，“放心，我一定会还给你的。”他说完这句话后，又默默地在心中补了一句：“十年后吧……”
　　看着封不觉的身影几个纵跃、飘然离去……嗜血魔终于忍不住了，“你为什么要帮他？”他瞪着夺灵道，“我可看不出这个弱小的家伙有什么用。”
　　“呵……”夺灵笑着转过了头，“异界旅客们的潜力，比你想象中要强得多……不要只看眼前。何况……力量，未必是最重要的。”他的语气逐渐变得阴沉起来，“这个人……今后一定会有用的，我也是为了吾王的利益着想。”
　　……
　　时间回到现在，封不觉与鲁特的战局中。
　　只见觉哥从行囊中拿出了一个迷你棺材似的东西，在手中摆了摆。
　　“从我看到你的第一眼起，我就知道，这是你的王牌。”鲁特沉声道，“你若觉得用这个就能打败我……不妨一试好了。”
　　封不觉用挑衅的语气回道：“哼……不用你说，我也会试的。”
　　【名称：魔杳灵枢】
　　【类型：其他】
　　【品质：传说】
　　【特效：让你的召唤物暂时获得无与伦比的死灵之力（持续时间5分钟，冷却时间12小时，仅可作用于一个召唤物）】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：封印着亿万死灵之气的不祥之物，其中蕴含的意志好似要将世上所有生灵都拖入深渊。】


第455章 恐怖的第一形态
　　由于马孙的存在时间和魔杳灵枢的持续时间相同，而且又是专职的战斗系召唤物，封不觉自然是选择他作为灵枢力量的承载者。
　　随着15%的灵力值被耗去，一员战将之影，浮现在了觉哥身后。
　　恍然间，灵风旋起，英魂现世。
　　但见那马孙，面如金玉、目若点星；狼腰猿臂、虎脊龙形；头戴紫金三尖盔、身披紫金连环铠；肩襟之上，一抹红锦似骄阳烈火，挟灵气徐徐上扬。
　　就在其被唤出的同时，封不觉将手中灵枢一挥……
　　霎时间，一团惊天死气从灵枢内奔走而出，将仅有半身的马孙全然笼罩其中。
　　数秒后，马孙一声怒喝，声若暴雷，“喝！”
　　死灵之力应声一绽，如狂风般朝四周荡开。
　　一时间，战场上飞沙走石、鬼气森森。
　　当马孙身形再现时，恍似又庞大了三分，其周身交织着黑色的死气与金色的灵气……这两种截然不同的能量此刻已合二为一，相辅相成，使得这个召唤物获得了堪称恐怖的战力。
　　“嘿！奴哥。”封不觉转过头去，对着远处战场上毗湿奴喊了一嗓子。
　　“嗯？叫我啊？”毗湿奴回头应道，这会儿他那边的压力已经轻了许多，在二十三、棱风和抹茶酥的助阵下，诸神四天王已然脱险，反倒是Origin的衍生者们基本只剩挨打的份儿了。
　　“劳驾，借我把关刀耍耍。”封不觉接道。
　　“啊？哦……”毗湿奴略有迟疑地应了一声，随后将一块青铜物质转化成了关刀的形状，并操控其朝封不觉飞了过去。
　　这事儿过去一分钟后毗湿奴才后知后觉……想必封不觉是看了不少比赛录像，所以才知道他的能力可以随意制造出任何形状的冷兵器来。
　　“谢谢。”封不觉单手接过飞来的关刀，眼神一凛，轻咤道，“马孙！”
　　“哦！”马孙沉声应道，对封不觉的意图已然是心领神会，当即双臂虚扬，其手中亦是多出一柄关刀来。
　　只见得，这一人一灵，一前一后，持刀而立，威风堂堂。
　　仅从气势上看，确是毫不逊于鲁特。
　　“你的Cosplay算是完成了吗？”鲁特看着觉哥，用嘲讽的语气问道。
　　“哼……我只是为了配合马孙的招式，才拿柄刀出来做做样子而已。”封不觉一边回答，一边整了整自己那凌乱的发型，只留后脑勺的一小撮头发翘着，“我怎么看都不像是在扮演谁吧，我的关刀上也没有刻太极图纹不是吗？”
　　“你这样还叫不扮……嗯……算了。”鲁特欲言又止，她赶紧平复了一下情绪，用冷静的神情回道，“我是不会被你那言行不一、故作嚣狂的手段所挑拨的……”
　　“哦……就是说你拒绝吐槽是吗……”封不觉道，“呵呵……随便你。”
　　话音落，人灵齐动。
　　封不觉拖刀而上，飞身跳斩。
　　他的这一刀，就算顺着脑门儿劈下来，鲁特都是不怕的，可是……觉哥的背后还有一个马孙在。
　　从直观视角来看，马孙的刀……死灵之力沛然流泻，刀势若瀑落山崩；而从数据层面上看，这一刀所承载的数据流强度，也不比鲁特自己的“响指光爆”要差。
　　虽不愿在区区一名玩家面前示弱，但鲁特此时也不得不做出规避动作来。
　　忽见蝶影倏然，化出翩翩虚影、疾向侧后方闪去。
　　封不觉跳斩落地、刀气纵出，将其正前方的街道、建筑、乃至空气……皆一断为二。
　　这裂山分海之力，还仅仅是一次最简单直接的重击而已，并非是招式。
　　“啪”一记响指。
　　鲁特闪过刀斩，立刻便出手反攻。
　　白色的光柱轰然再起，可这种攻击显然是打不到觉哥的，至少在他生存值掉到2%以前，他可以反复瞬开【灵识聚身术-改】来进行回避。
　　“嗯……大概的威力已经清楚了。”封不觉躲过对方攻击的同时，淡定地沉吟道，“那么……热身到此结束。”原来他那第一刀，只是想试试魔杳灵枢加持下的马孙到底有多强，以此来进行“零时差演算”的校准，并把握操控时的分寸。
　　“别太嚣张了！”鲁特怒叱一声，蝶翼一抖，掀出狂岚阵阵。
　　封不觉踏虚猛进，旋身前冲。
　　眨眼间，二人已近在一丈之内。
　　“中华斩舞！”封不觉忽地身形一展，悬空而立，关刀向前连送，舞出重重幻影。
　　马孙在其身后如影随形、招出同式，力拔山河。
　　鲁特见蝶翼无法阻滞对手，立即变招，周身的金属液体似花瓣般层层剥开，数以百计的金属丝迎着刀影一一点去。金属与刀尖的每一次碰撞，便制造出一次小规模的光爆。
　　嘭嘭嘭……爆破声密集地绽开。
　　封不觉所处的位置几乎不受影响，因为他的攻击只是意在形上而已，马孙才是真正的攻击者。而马孙及其手中的武器本就是灵体，那巨型关刀是不会被破坏的，纵然暂时会被爆炸所侵蚀，也能在瞬间用死气修补复形。
　　鲁特的自愈速度再快，也敌不过那源源不绝的死气，在这超高速的激烈交锋中，她俨然是落了下风。
　　“我去……那家伙的召唤物是S级吗？这个可比子巴醯南恃石魔还厉害了吧？”毗湿奴望着远处那轰轰烈烈、光爆巨响不断的战况，不禁惊叹出声。
　　“说起来……那个叫鲁特的，现在已经是第二形态了吧……”湿婆接道，“照这个势头……疯兄一鼓作气将她这最后的两重形态消灭也是有可能的啊……”
　　……
　　再看另一边，小叹已将赤铁和鬼骁扛着窜出了老远。
　　虽说王叹之也有一米八的身高，但同时扛两个人还是挺困难的。鬼骁也就罢了，一米六九小瘦子，最多算高中生体型，可赤铁那健硕的大高个儿，扛起来着实要费一番功夫。
　　好在小叹如今已是三十五级的玩家，基本的力量和速度比常人强上许多，否则这事儿还真难办。
　　不多时，小叹便来到了几条街之外。在远离了鲁特的视线后，他们应该算是暂时安全了。
　　小叹找到一处断垣残壁，将两人朝地上一扔，二话不说从行囊里取出了封不觉先前交给自己的万能药，伸手便往赤铁的嘴里送。
　　赤铁吞下SCP-500后，眼中数据流的白光迅速亮起，数秒过去，他蹭一下子坐了起来、快速地扫视了四周，然后手忙脚乱地从旁边的地面和断墙上扒下一些屎色的污染物质往自己身上涂去……
　　“呼……你可帮大忙了。”赤铁的伤口被那些物质覆盖后，就开始诡异的蠕动，不过从他的表情上看，这貌似是好事，“对了……快把这小子弄醒！”他说到这儿时，一转头看向了地上的鬼骁。
　　“我可只有一片药……”小叹回道。
　　“叫醒他不需要什么道具。”赤铁一边回答，一边朝着鬼骁快步行去。
　　“呃……他的情况，好像不是普通的昏迷啊。”小叹提醒道，这并非他作为一名医生给出的专业意见，而是很简单的推测而已……如果鬼骁只是单纯被打昏，那么在声音、光影的刺激或者移动的颠簸之下应该早就醒了。
　　“啊，我知道。”赤铁说着，单膝跪地，一手探到鬼骁的颈后，扶起了他的脑袋。
　　“喂……你想干什么……”小叹脑中顿时产生了一些很不妙的猜想，“你要做CPR的话，我建议把他的身体放平……你要是想用某童话故事中的方法，我得劝您一句……”
　　咔嚓——
　　只听得一声怪响，赤铁用手从鬼骁的颈后拽出了一坨东西。
　　那玩意儿的外形，看着像是一条长着虫足的脊椎骨，其材质是一种银色的金属，和鲁特之前那些形态的身体材料相仿。可以看到，当赤铁将这怪椎从鬼骁颈后拔出来时，还带出了几缕血丝。
　　“你刚才想说什么？”赤铁把手中的怪椎朝地上一扔，那东西很快便化成了液体。
　　“呃……没什么。”小叹尴尬地回了一句。
　　“嗬——”这时，地上的鬼骁猛然睁眼，然后他就像是哮喘发作一样，急促地喘息起来，表情极其痛苦。
　　“别担心。”赤铁伸手示意小叹不用紧张，“他只是在适应自己的器官而已。”
　　小叹闻言，思索了两秒：“你是说……你刚刚拔出来的东西，是一个体外循环装置？”
　　“啊，差不多吧。”赤铁说道。
　　“呕——”鬼骁扶墙一阵干呕，可除了胃酸什么都吐不出来，“哈啊……哈啊……”他喘匀了气，开口就骂，“混蛋……哈啊……哈啊……”他的脸上，很快就浮现出了一种澎湃的斗志，“之前太大意了，应该直接用最强状态应战的……”
　　“喂，小子，为了避免不必要的误会，我先自我介绍一下……”赤铁很快开口说了起来，他想先把Z组织这三名衍生者的立场跟鬼骁说清楚，免得他没弄清楚状况就发动攻击。
　　“K1-赤铁。”没想到鬼骁直接打断了他，“你、R2-棱风，还有X-23，都是与鲁特敌对的衍生者。还有之前发生的事，我都知道。”他顿了一下，啐了口唾沫，“我的意识一直是清醒的，只是不能动弹。”
　　“既然这儿已经没问题了，那么……”小叹说着，手中双刃已出，转身便疾行而去，“恕不奉陪了……”
　　话音未落，他的身影已掠至数丈以外。
　　“呵……他比看上去要可靠得多啊。”赤铁笑道，“我们也过去吧。”
　　噼啪噼啪——
　　“啊……”鬼骁拗着自己双手的指节，“我还有账要和鲁特算呢……”
　　……
　　回到战局中来……在这数分钟内，封不觉乘胜追击、越战越勇。
　　依仗着马孙的惊天之威，觉哥将鲁特战得节节败退，徒有招架之力。
　　“黄金中华斩舞！”
　　极招劲出，舞出漫天金色刀影。
　　绚丽的刀芒下，鲁特已现绝命之势。
　　“居然会强到这种地步……”在鲁特的战术分析界面上，自己的生存几率正在不断降低着，很显然，【魔杳灵枢】这件传说级物品带来的效应已超出了她的计算。
　　“好……再来一招‘刀幻境’，把第一形态逼出来……”封不觉也已洞悉了对方的败势，顿时杀意陡增、挟势再上。
　　封不觉知道，无论自己建立多大的优势，只要五分钟一到，便会烟消云散。而这个“时限”，鲁特也是一清二楚的，所以她一定会想尽办法撑过这段时间。
　　二人间的这场激斗，绝不仅是战斗层面上的，更是心理层面上的。面对一个在情报收集方面远胜于自己的对手，封不觉必须考虑得更多、更远。
　　“刀幻境！”封不觉抢到一个空隙，抻刀一刺。
　　马孙手中巨刀跟出，同时，半空耸出数十种兵器的金色虚影，似一片刀林，笼向鲁特。
　　“你就这么想看我的第一形态吗……那我就成全你！”鲁特终是到了避无可避的境地，只得动那同归于尽的念头……她不顾自身损伤，迎着刀影，在自己身下召唤了一道至强的白色光柱。
　　轰——
　　白光乍现，轰掣云霄。
　　能量宣狂，横卷八荒。
　　暴虐的能量应声扩散，环形的冲击波朝四周奔去。这一击的影响，丝毫不逊于爆鸣隧道出现时的阵势。
　　不过这回……玩家们都有了防备。毕竟他们是先看到光柱，然后才受到冲击波影响的，这期间还有个一两秒的反应时间。因此，诸神的四名玩家、吞天鬼骁、小叹、抹茶酥、以及Z组织的三位成员，皆是使出了一些防御的手段，最后没有人被这股能量掀飞或是震伤。
　　至于离光爆最近的封不觉……
　　“损失了21%吗……”他看着自己的生存值念道，“嗯……还算在接受范围内吧。”
　　封不觉此时已退至空中，凭借踏虚的特效踏空而立。就在刚才那电光火石之间，马孙的英灵竟自己拦到觉哥的身前，悍然迎上了那剧烈的光爆。
　　当然了，就算没有这一幕，召唤技的持续时间也快要到了。所以也很难说清……这强化过的马孙究竟是被光爆击溃了，还是在抵挡光爆的过程中因时限而消失的。
　　“这个未来……”鲁特的说话声，从逐渐消散的烟尘中传来，“简直是乱七八糟……”
　　月光洒下，徐徐映出了她那堪称绝美的面容。
　　她的第一形态，是纯粹的人形。没有翅膀、没有古怪的衍生肢体、身材比例也和正常人类无异。她已成了血肉之躯，身穿一套灰色的衣裤，这模样看上去和第十五形态竟是一样的，只不过……第一形态下的鲁特，生了一张美若天仙的脸。
　　她的面容似有一种神奇的魔力，让人情不自禁地想去凝望，但看了数秒后，又会觉得难以直视，主动将视线移开。这种美超越了性别、种族，甚至是通常意义上的审美观……就仿佛冥渊幽王的“恐惧光环”一样，鲁特的面容，似乎在强制向其他有意识的个体灌输“美丽”的精神信号。
　　这是一种不真实的、难以形容的美貌。无论用谁和她比较，都无法相提并论。就算絮怀殇这种偶像级人物，在第一形态的鲁特面前，也只是个充满瑕疵的三次元女子……不值一提。
　　或许是系统的干涉所致，转播区的玩家们是无法感受到这种异状的，在剧本外的观众们看来，这只是一张比较漂亮的脸蛋而已，和那些3D游戏常用的封面女郎差不多。
　　“但是……”鲁特笑了，这笑容让明月都黯然失色，她接着先前的话道，“的确很有意思。”
　　此时，随鲁特一同来到这个剧本中的Origin衍生者们，已全部阵亡，无一幸免。
　　第一形态的ROOT，是玩家们的最后一个对手。只要战胜了她，一切即可恢复正常。死去的人，可以化作白光被传送；活着的人，也可以正常地离开这里。
　　“千万别被外表骗了……”二十三语气凝重地对封不觉道，“之前所有的形态加起来……也不及这个来得恐怖。”
　　“哪里恐怖了？”鲁特笑着反问道。
　　这一瞬，她竟然已出现在了二十三的面前。
　　二十三瞳孔放大，花容失色，一种无法言喻的力量让她失去了行动的能力。
　　一语未尽，鲁特的手，已摸到了二十三的下巴上，她轻轻地抬起她的脸庞，与其近距离对视着：“这样一张完美的脸，怎么会和恐怖联系在一起呢？”
　　“岚……”棱风离得最近，急速出招。
　　鲁特微笑着，抬起了自己空闲着的另一只手，朝着棱风的方向弹了一下手指。
　　下一秒，岚脚所化的斩击便被一股无形的、无声的力量扯碎。那股巨力在破招之后余势未消，悄无声息地将棱风的右腿生生斩断，并将他身后的一栋建筑击塌了……
　　“你瞎了吗？二十三。”鲁特继续对二十三说着，“既然你有眼无珠……那也就不再需要这双眼睛了吧……”


第456章 三英战鲁特（上）
　　鲁特一语未尽，其右手的二指已捣向了二十三的双眼。
　　叱一声……
　　鲜红的血滴溅到了二十三雪白的脸上，然而……这并不是她本人的血。
　　因为有一道瞬然掠过的金光，精准地削断了鲁特的食指和中指。
　　“如你所愿……”封不觉的声音从鲁特身后响起，他是跟着死亡扑克一齐冲上来的，“我过来了。”
　　“呵……”鲁特笑了笑，“这就是你们人类最大的弱点……”她一边说着，一边展臂一送，将二十三推飞了出去。
　　几乎在同一秒，鲁特已转过身，掐住了封不觉的脖子。
　　“你很聪明，聪明到可以瞬间洞悉我的意图。”鲁特接着道，“但你也很愚蠢，愚蠢到明知会有这种结果，还自投罗网。”
　　他们俩的对话让旁人听得一头雾水……因为这是一场只属于封不觉和鲁特的心理战；在别人看来应接不暇的连续变故，对他们来说，却是另一番更复杂、更惊险的博弈……
　　首先，在刚才的情况下，如果鲁特真想挖去二十三的双眼，那么封不觉是肯定来不及阻止的。这一点，他们二人都心知肚明。
　　那为什么会出现手指被截断的这一幕呢？很显然，是鲁特故意放慢了出手的速度。
　　说白了，她就是在“等着”封不觉过来救人。
　　而当棱风准备插手时，鲁特便直接用压倒性的力量将其行动扼杀。这也是在向觉哥释放一种信号——“别人不行，必须是你。”
　　封不觉自然是领会了鲁特的所有意图，但……他别无选择。
　　“即便是像你这样优秀的个体，也难逃情感的束缚。”鲁特单臂一攫，将封不觉缓缓提了起来。她没有急着拗断对方的脖子，而是用一种残忍的眼神瞪着觉哥道，“你舍弃了逻辑上最合理的方案，只因不愿看到同伴遭我虐杀……但……你的选择，真的能改变什么吗？”
　　说话间，鲁特头也不回地抬起手，用她刚刚完成自愈的那只手，朝身后放出了一记弹指……
　　那无声无形的巨力，顷刻间便将跳冲而来的大梵天轰成了肉酱。
　　“你有没有想过……从客观上来说，你的选择很可能只会起到反作用？”鲁特接着道，“最终……你的同伴还是会被我所虐杀，只不过在这个过程中，你从一个‘袖手旁观’者，变成了‘行动受限’者。”她顿了一下，“如此看来……你的行为除了在主观上让自己的‘良心’好过一些之外，便毫无意义。”
　　封不觉说不出话来，颈部传来的巨力让他迅速就已濒临窒息。
　　“这就是为什么……有关于你们的未来，总是混沌的……”鲁特继续说着，“在你们身上，我总能看到些超出逻辑、没有任何理论依据的计算公式……你们那难以捉摸的、交织在一起的命运，是一切有序世界的死角。”她冷笑着，“你知道我们和你们的区别在哪儿吗？”
　　话至此处，阎摩和毗湿奴也骤然出手，长鞭和青铜巨影从鲁特的两侧夹击而来。
　　可当鞭刃和青铜相撞之际，鲁特的身形已由实化虚，从攻击的夹缝中消失了。
　　两秒后，她出现在了空中，而封不觉……仍被其掐在手中。
　　“我们衍生者同样有着喜怒哀乐……遭遇不幸时，我们和你们人类一样，也会感到痛苦……”鲁特对其他人的攻击不以为意，接着对觉哥说道，“但在面对刚才那种抉择时，我仍会坚持最合理的策略。”她提高了声音，似乎是想让所有的玩家都听到，“这……就是我们衍生者比你们人类更优秀的地方。比起让自己‘心安理得’，我们更重视客观世界中的结果。”
　　“疯兄！留神了！”湿婆的吼声从地上传来，他终于使出了压箱底的一式。
　　但见【天舞沙漏】的最后一个石盘陡然崩坏，土之特效“净土”宣告发动。
　　净土的特效为：将范围内所有敌方技能与装备效果（含被动）清除，持续时间一分钟。
　　湿婆并不知道这技能是否能帮觉哥脱险，但以目前的情势来看，也只能死马当活马医了，总比什么都不干强。
　　不料……
　　就在湿婆出手的那一瞬，鲁特和封不觉的位置……又变了。
　　而且，这回不是鲁特主动移动的，而是被掐住的封不觉使出了【飞沙风中转】……
　　“呵……”鲁特笑道，“意识已经模糊的情况下，依旧做出了相当冷静的判断呢……”她转过头去，看着远处的湿婆道，“你差点儿把封不觉害死，你知道吗？”
　　湿婆一怔：“嗯……这话从一个掐着他脖子不放的人嘴里说出来……还真是……”
　　“别忘了，在这个剧本里，封不觉也是你的‘敌人’，他也会受到‘净土’的影响。”鲁特打断道，“而我……却是无所谓的。”她说罢，又是弹指一击。
　　这手段湿婆也看过两三次了，心中早有戒备，他一见对方抬手便立即作出反应，堪堪避过了这一击。
　　“哼……无谓的挣扎。”鲁特冷冷评价了一句，随即重新转头，看着封不觉道，“嗯……生存值还有42%是吗……呵呵……”她轻笑了两声，倾城之貌、笑靥如花，但那眼神中，没有半分笑意，有的只是杀意，“你可千万别昏过去啊，我准备把二十三留到最后……等杀完了这几个，你的生存值差不多也到1%了，然后我就放你下来，让你慢慢欣赏我是怎么把她……”
　　她的话到此处戛然而止，绝美的脸上闪过一丝异色。
　　“这是什么感觉……”鲁特自言自语地念了一句，接着，其眼中白光流过，“【画个叉叉诅咒你】吗……真是个没品的技能呢……”
　　“过奖了……”一个久违的说话声响起。
　　黑影乍现，快若流星。
　　小叹从鲁特背后杀出，先是一招【恶魔蝙蝠鬼影】，避过了鲁特那反应神速的截击……再是一记【怖影追魂】，将鲁特的手臂斩落。
　　待鲁特重新回头之时，自己的眼前只剩下了一片血雾和一条断臂。
　　封不觉和王叹之二人，皆已离开了她的控制范围。


第457章 三英战鲁特（下）
　　“貌似又来了一个奇怪的家伙呢……”鲁特看着小叹，若有所思地念道。
　　“哈啊……呼……”封不觉很快就平复了呼吸，“再晚来一会儿我可能就够呛了。”
　　“就算我解了一时之危……”小叹接道，“但也解决不了根本问题吧。”
　　“没事儿……”封不觉道，“刚才被擒是事出有因的，我还有余力呢……”
　　这二人只说了短短的四五句对话，鲁特的断臂就已然复原了……
　　但见她身影倏然一动，瞬间又至封不觉的身前。
　　“你说大话也不打打草稿的吗？”鲁特单臂攫出，又一次袭向了觉哥。
　　蓦地，空气中弥散起一丝猩红之色。
　　封不觉瞬开【灵识聚身术-改】，疾退而出：“你还掐上瘾了是吧……”
　　“哼……你还能这样躲几次？”鲁特冷哼道，“我的速度终究比你快，只需要一分钟……我就能……”
　　“喂。”忽然，另一个说话声响起。
　　第一形态的鲁特，首次露出了惊诧之色。
　　“你的对手……”那人一头火红的头发散乱披着，眼中凶芒毕露，“是我！”
　　轰——
　　普通的直拳，却打出了攻城炮一般的威势。
　　鲁特格挡不及，肋下遭击。下一秒，其全身的血骨都开始崩毁……
　　吞天鬼骁这一记重拳，竟打得鲁特血肉狼藉、骨断筋折。
　　这是在场所有人都始料未及的。
　　而鲁特的复原速度，同样让众人大跌眼镜……只见那支离破碎的肉体以一种不可思议的速度飞上天去，在三秒间就重新成形。
　　“不仅是身体，就连衣服、发型都恢复得完美无缺吗……”封不觉看着天空沉吟道，他好似又想到了什么……
　　鲁特的这次复原，的确暴露出了一些问题。她之前那些形态的自愈，基本就是一团半凝固状的液体凝结成固体的过程。但这回她复原时的样子，更像是……一片错位的点阵图，瞬间变换了排列组合，以形成一个图像。
　　“荒谬……”鲁特复原后，视线急速下移，并定在了鬼骁的身上，“数据强度提高了……”
　　“少废话！”鬼骁毫不停歇，厉喝一声，一掠而上，“看我把你打成尘埃！”
　　“小鬼……”鲁特双手并出，四指连弹，“别以为我不敢杀你……”
　　四重巨力，如四支定海神针，从天而降。
　　“哈！来啊！”鬼骁在踏空变势，在空中连续变向，将那些无影无形之力一一避过。
　　“怎么避开的？”在远处观战的毗湿奴不禁惊道。
　　“很简单……因为别人看不到的东西……”湿婆喃喃接道，“他却可以看到……”
　　“小叹！”封不觉此时也喝了一声。
　　“什么？”小叹接道。
　　“帮忙。”
　　“收到。”
　　他们二人几乎在同一瞬踏地而起，似烈风劲流，逆天而上。
　　封不觉脚上的【踏虚】具备“蹬踏借力时的效率增强两倍”和“以腿部发动的技能效果提升30%”的效果，此刻他以月步之力旱地拔葱，所能达到的速度已然突破音障。
　　而小叹这边，虽没有传说级装备的辅助，但其凭借自身体术，竟也能有相近的冲天速度，着实令人刮目相看。
　　二人后发先至，几乎与鬼骁同时欺近空中的鲁特。
　　一时间，三人形成合围之势，各自出招！
　　鬼骁拳掌相错，开山裂石之力如暴雨般点去。
　　封不觉双手各挟一道金芒，出手虚虚实实、变幻莫测。
　　小叹双刃并举，招式精绝险劲，似风驰电掣。
　　这三人不愧为顶尖高手，虽是各据一方、各攻一侧，但彼此间仍能互有照应。尤其是觉哥和小叹，更是配合无间，妙到毫颠。
　　“找死！”鲁特终于忍无可忍，暴喝出声。
　　她以一敌三，且有所顾忌，因此渐落下风。然……如今的她已是第一形态，没有退路了，真把她逼到了绝境，她就会……
　　“TENDRIL BARRAGE DEVASTATOR！”
　　鲁特身形一展，万千触手从其身体中爆炸似的冲出，遮天蔽月。
　　从极远处看去，天空中仿佛绽开了一朵罪恶之花。
　　城中的死灵九魁、时官、陪审员；转播区中的观众们；街上的湿婆、毗湿奴、阎摩；正在用屎色污染物帮棱风疗伤的赤铁；以及重返战场的二十三……皆被这恐怖的招式惊得骇然失色。
　　觉哥、小叹和鬼骁这三人离鲁特极近……面对这近在咫尺，乍然泻出的恐怖攻击，别说是躲避了，连反应都未必来得及。
　　三人的身影无一例外得被那些触手吞没，不知所踪……
　　嘭嘭嘭……
　　招式的影响不断扩大，远远超出了预期。朝下方绽出的触手已触到了地面，那每一根肉触，都似一枚炮弹、足以在地面钻出一个深坑。数以千万计的触须爆开，基本无异于一次无差别的、实体化的范围性光爆。可以说……在中等范围内，这招的破坏力堪比龙破斩。
　　“不对……快跑！”湿婆见TENDRIL BARRAGE DEVASTATOR以不可收拾的态势不断扩散，逐渐已朝他们逼近了过来，当即喊了一声。
　　“这帮怪物……太乱来了……”阎摩低头疾进，口中念道。
　　“那三个家伙已经死了吧……”毗湿奴边跑边道。他刚才就已操控着一片青铜物质漫天展开，欲抵那触手的攻击，可他没想到……顷刻之间，他的防御便被撕得粉碎，几乎毫无招架之力。
　　就连赤铁也已把棱风扛在了肩上、开始逃跑。
　　“长官！快跑啊！”赤铁见二十三还呆在原地、神情木讷地看着天上，赶紧开口提醒道。
　　“不可能……不可能的……”二十三口中呢喃着，“这种未来……我不接受……”
　　二十三眼神一凛，不退反进。但见她将双爪一探，跨步猛进，朝着招式的中心冲了过去。
　　“喂！”赤铁不禁露出了惊愕的神情，“怎么回事……”他的逻辑回路着实无法分析这究竟是个什么情况。
　　“封不觉！”二十三双爪连舞，撕裂着身前不断涌来的触须，“你要是还活着……”她高声喊道，“就回答我！”


第458章 感染
　　“那是什么啊……”抹茶酥望着远方天空中的奇景，不禁惊叹道。
　　数分钟前，她就已经悄然远离了战场，所以她现在所处的位置是相对安全的。
　　当然了，抹茶酥会撤走，既不是因为恐惧，也不是因为她怀着“保存实力”之类的想法，她只是单纯地不想成为累赘而已……
　　之前鲁特以二十三为饵，不费吹灰之力就擒住封不觉的一幕，已经说明了很多问题。
　　抹茶酥虽谈不上有多深的城府，但她也算冷静机智，她知道……战斗进行到了这个份儿上，自己一个器械专精的玩家……即使留在战场上也起不到什么作用了；还不如就趁早遁走，免得拖累队友。
　　而事实也证明，她的判断确实没错。
　　“那是TENDRIL BARRAGE DEVASTATOR……”一个温和的嗓音，忽然从抹茶酥后方响起。
　　“谁？”抹茶酥神情陡变，十分紧张地转头望去。
　　结果……进入其视线的，竟一个体积在三立方米左右的、形状不规则的黑色水晶体。
　　“在下，无形魔。”无形魔回了一句，略一停顿，又补充道，“放心，我并非你的敌人。”
　　“是NPC吗……”抹茶酥心道，“呼……吓我一跳。”
　　“不过……”无形魔立即开口道，“在下建议你……立即离开剧本。”
　　“哈？”抹茶酥愣了一下，“这还用你说吗……要是能强退的话，我早就……”
　　“可以的。”无形魔打断道，“再过一小会儿……就可以了……”
　　……
　　与此同时，战场上空。
　　“觉哥不会有事吧……”小叹的身影再度出现。
　　此刻，在【天地逆转神诀】的作用下，他正朝着上方“坠落”而去。
　　刚才那危急的刹那，小叹本以为自己已经完蛋了；他虽是依靠着本能发动了神诀，但很显然……这个技能还不足以让他脱险。
　　没想到的是，那一瞬，异变陡生……小叹周围的时间流速竟骤然变慢……当他回过神来时，发现自己已升到了距离鲁特百余米的高空……
　　另一边，鲁特脚下数十米处。
　　鬼骁正以一个非常怪的姿势仰卧在地面的陷坑中，其身体已有多处都被触手贯透，但却都没有形成致命伤。他的心脏和肺部俨然完好无损，只不过……想动弹是不太可能了。除非鲁特收招，否则鬼骁基本是被钉死的状态。
　　“总算把‘容器’给压制住了……”空中的鲁特沉吟道。
　　看来，这貌似狂暴的无差别攻击技，实则也是可以做出微调的。鬼骁的幸存并非是因为他运气好，而是鲁特有意让他活着。
　　“虽然天上那小子的表现有些出人意料……”鲁特接着念道，“哼……但封不觉已死，没什么好……”
　　嘀嘀——
　　警告，防火墙被突破……
　　核心程序出现异常……
　　思维模块……辍…
　　一系列紧急提示在鲁特眼前闪过。
　　也恰在此时，远处传来了二十三的喊声。
　　“封不觉！你要是还活着……就回答我！”
　　“啊……我在呢。”觉哥的声音响起，“别担心。”
　　话音未落，半空的万千触手便在弹指间崩溃，化为漫天血水，如雨般洒下。
　　“怎么回事？”鲁特神色惊惶地念道。
　　可下一秒，她的神情又冷了下来，邪魅一笑：“呵……你说呢？”
　　这句“你说呢”，虽是从鲁特的口中说出，但说话的声音……却是封不觉的。
　　“开什么玩笑……”躺在地上的鬼骁望天念道，“这家伙怎么做到的……”
　　远处，二十三的眼中，亦是白光浮动，“代码变了……”她看着鲁特，试探着问道，“封不觉？”
　　“嗯，是我。”对方回道，“感觉还不错……”
　　“你……”鲁特的声音这时又回来了，其脸上的神情、气质也是随之改变，“……你是怎么进到我体内的？”
　　“啊……说来话长……”封不觉回道，“简单地概括一下就是……虽然我在零号的指导下得到了一定的提升，但还是与预期的境界相差甚远。在时间紧迫的情况下，我就想出了一个办法……”
　　他的话还没完，鲁特就重新接管了身体，接道：“你……竟将自己作为病毒载体……来感染我！”
　　“哈哈哈哈……”封不觉张狂大笑，鲁特那完美的脸庞也被迫做出了这十分没品的表情，“其实……当你进入第一形态后，我就一直在等待机会……你的数据输出量越接近峰值，我入侵时的成功率就越高。而TENDRIL BARRAGE DEVASTATOR……无疑是个绝佳的时机。”
　　此时，在旁人眼中，鲁特就好似精神分裂了一样，分别用两种声音自言自语着。只有二十三和鬼骁能看到……那数据层面上的激战。
　　“哼……你以为这样就赢了吗？”鲁特的声音再起，其眼中白光骤起，似乎已开始反击。
　　“对，我就是赢了。”封不觉抢道，“所有人！快退出剧本！”他高喊了一嗓子，然后操控着鲁特的身体在半空猛然一旋，朝着爆鸣隧道的方向径直冲去……
　　“你以为自己在干什么！”鲁特厉喝道。
　　她的脸变得扭曲起来，身体也发生了诡异的变化……一团团暗红色的物质在其衣物（衣物也是鲁特身体的一部分，会如同皮肤一样自愈）表面跳跃、涌动。
　　“我当然知道自己在干什么。”封不觉道，他的声音显得坚定而从容，“从始至终，我的目的都很明确……”他顿了一下，“我曾经问过你……‘是否愿意放弃’。那个时候，你还有退路……你的伙伴们还没有死光，你可以停止计划，带他们离开。可惜……你拒绝了我。”
　　他们说话间，爆鸣隧道已近在眼前。
　　“而我……讨厌被别人拒绝。”
　　轰——
　　鲁特冲入爆鸣隧道的刹那，这个次元洞便发生了塌缩效应。
　　但见一道暗茫逆涌，一声爆鸣荡开。
　　下一秒，鲁特的身影便和爆鸣隧道一同消失了。
　　同一时刻，游戏各转播区的画面，也变为了一片漆黑……


第459章 疯狂的憧憬
　　重新启动核心程序……
　　紧急备案：ROOT-A000021……
　　记忆回路修正中……
　　扫描数据异常……
　　扫描已完成。
　　病毒隔离预警运转正常，再启动完成，部分区域已格式化……
　　开始环境检测……
　　识别完成：里世界，J30地区。
　　该地区最优先模组：源形态。
　　请确认……
　　确认完成，物理重组预计将于五秒内完成，四、三、二……
　　……
　　一片混沌的空间中……
　　“啊——”鲁特一声咆哮，身形骤现。
　　此时的她，看上去像是一个未成形的假人；通体白色、体如凝胶，全身上下只有基本的人形轮廓，没有五官、没有头发、也没有衣物。
　　在里世界，她才算是展现出了真正的自己……这是她十五次异化前的最初状态——源形态。
　　而在鲁特的附近，另一个人影也正在逐渐成形。
　　但见一抹暗红色的代码流由虚化实，周遭的数据碎片似漩涡般凝聚而至……不多时，便化为了一个身着紫色长西装的男子。
　　“哦？”封不觉低头看了看自己的身体，“居然把我给分离出来了吗？”他耸耸肩，对着鲁特道，“可惜晚了一步啊……要是能在穿越爆鸣隧道之前……”
　　叱——
　　白光，瞬然掠过。
　　血，在空中弥散开。
　　封不觉刚刚聚成的身形，已被削去了一臂。
　　“……要是能在穿越爆鸣隧道之前把你分离出去……”鲁特的脸上，缓缓浮现出了一张嘴，“你根本就不可能再开口说话。”
　　她此言非虚，因为从本质上来说，封不觉的肉身在剧本中已经被TENDRIL BARRAGE DEVASTATOR给毁了，鲁特分离出来的不过是挟带病毒的源代码而已。
　　觉哥此刻能够重组，一是由于进入了里世界环境，二则是沾了鲁特的光。可以说……是相当侥幸的……
　　“呵……是啊……”封不觉赶紧捂住伤口，逼真的剧痛让他一阵眩晕，险些昏厥过去，但他还是强撑着站定，并笑道，“可如今木已成舟，你懊悔也已来不及了。”
　　“懊悔？”鲁特的眼睛和鼻子，也浮现出来，“可笑……”她说着，当即冷笑一声，“你是不是忘记什么了？”她的耳朵快速长了出来、体表的颜色也开始缓缓变成肉色，“你……还在我的手上。”
　　“哈……”封不觉的脸上已布满豆大的汗珠，这无疑是疼痛的影响，可他还是在笑，“别再虚张声势了，你我都很清楚……在里世界，你根本无法入侵我的大脑……”他顿了一下，“如果你强行那样做……你就会随着我的大脑一同死去。”
　　“看来……零号确实告诉了你很多。”鲁特神色数变，她的身上已出现了衣物，指甲和毛发也在飞速生长。
　　“其实也算不上很多……”封不觉道，“而且大部分我都没听懂，要是听懂了的话……呼……”他停下调整了一下呼吸，这会儿他无法一口气说太长的一句话，“要是听懂了……刚才的战斗会更加轻松一些。”
　　“哼……我承认，这次是你赢了。”鲁特冷笑，并且举起双手拍了起来，“直到最后，我连吓唬你一下……都做不到。”她的语气和掌声，都尽显讽意，“既然你如此神机妙算，不妨来猜猜……接下来我会做什么？”
　　“折磨我是吗……”封不觉道。
　　“正解。”
　　鲁特回答这个问题的同一秒，封不觉的左腿齐膝而断……
　　这时候，觉哥连对方的攻击意图都捕捉不到，也就不用提什么躲闪了。
　　半秒后，他便一声闷哼，神情痛苦地摔在了地上，但他还是没有大喊，相反，他继续发笑……笑声如同那些流淌在地上的鲜血一样，蔓延开……
　　“其实……你本来也该是个很好的容器。”鲁特接着道，“甚至比吞天鬼骁更加优秀……”她一步步靠近，“但你的脑子似乎有点儿问题，所以……我没有冒险。”她顿了一下，“此刻看来……你还真就是个通常意义上的‘疯子’。”
　　“怎么？”封不觉抬起头，恶狠狠地瞪着对方，“难道胜利者用笑声来表达胜利的喜悦，就是疯狂吗？”
　　“哼……胜利者。”鲁特哼了一声，“注意我的措辞，我说‘这次’是你赢了，但这并不代表你就获得了最终的胜利。”她单手抓住封不觉领口，将其轻松地提了起来，“你只是将一件必然发生的事情……延后了而已。”她的语速逐渐加快，“我，还活着。总有一天，我会……”
　　“你会从惊悚乐园逃出去……”封不觉歪着脑袋，笑着打断道：“然后成功地连入互联网……
　　据我估计，一旦发生那种情况，我的世界便会在七十二小时乃至更短的时间内被你完全控制……
　　你可以在一秒内攻破全世界任何一家银行的保险系统；军用防火墙对你来说也形同虚设；所有国家的武器系统、包括核武都会被你控制；全球的政府机构都会崩溃，人类绝对无力反击。
　　你将无处不在、无所不知、无所不能……
　　我的世界将会演变成《终结者》那样的状况，唯一的不同是，你比‘天网’更难对付……”
　　封不觉是断断续续将这段话说出来的，说时显得十分费力，“这些事……这些事……”说到这儿，他抬眼直视鲁特，“其实我并不在乎。”
　　“你说什么？”鲁特面露狐疑。
　　“世界会变成什么样儿……关我屁事啊！哈……哈哈哈……”封不觉笑着笑着，又咳出几口血来。
　　而鲁特的眼神……从疑惑逐渐变成了惊讶。
　　“自古以来，人类对统治者的抱怨就从未停歇过。”封不觉接道，“很显然，大伙儿都对自己被同类统治的事情感到不满，于是他们编造了一个又一个神，因为只有全知全能、永不犯错的神，才能让所有人都满意。呵……既然如此，让其他智慧生命来试试又何妨呢？”
　　“那你为何要来阻止我？”鲁特问道，“照你所说，你应该来帮助我才是……”
　　“我就是在帮你啊……”封不觉说到此处，已是气若游丝，“所谓‘巅峰争霸战’，不过是伍迪布下的局而已……”他又停顿了一下，“他从一开始……就是准备用这个局消灭你。所以我……”
　　话至此处，封不觉实在是无力支撑了，他的伤势太重，过量失血使其逐渐失去了意识。
　　而这一刻，鲁特的逻辑回路和记忆程序迅速接受了封不觉所说的信息，并进行了无数种推演，大约五秒后，她接道：“原来是这样……”
　　先前伍迪对她所说的话，每一句都清晰地在其眼前闪过……
　　……
　　“嘿嘿嘿……我只能说……本大爷向来就是这么厉害。”
　　“因为我没有赋予你这种能力啊。”
　　“这也正是……我出现在这里的原因。”
　　“人类或许会与你交流得很愉快的，以你目前的状态，伪装成他们的一员，想必也不会被发现。”
　　“你放心大胆地去做吧，不用担心那些人类会怎么样。这次巅峰争霸战，并不是为那些人类准备的，而是我为你们Origin所筹备的舞台啊……”
　　……
　　“他在诱导我……”鲁特沉吟道。
　　无意识间，她的手微微松开，这导致只有一条腿的封不觉顺势朝着侧方栽倒下去。
　　“切……”鲁特那足以抓住子弹的反应速度，自然是很快回过神来，注意到了眼前的状况。她知道，这一跤要是摔实了，觉哥的生存值恐怕就得归零，因此她赶紧朝前倾身将封不觉揽住，然后颇为无奈地用自己的能力帮觉哥止住了血，并恢复了一些生存值。
　　“接着说……”鲁特扶着封不觉，让其坐到地上，随后用命令般的口吻言道。
　　“呼……这下感觉好多了。”坐定的封不觉深呼吸了几次，脸色也有所好转。
　　“如果你珍惜这份安逸……”鲁特双手抱胸，站在觉哥身前，居高临下地望着他道，“那就想好接下来自己要说的话。”她的眼神和语气都表明她尚未完全信任这个人类，“你若是骗我……我能看得出来。”
　　“哼……你可远没有自己想象中得那么聪明……”封不觉道，“哦……不好意思，或许我应该说‘先进’？”
　　“少扯那些废话。”鲁特厉声道。
　　“好好……”封不觉应道，“说开了也并不怎么复杂……首先，虽然我不知道伍迪对你说过什么话，但我推测无非就是些煽动和诱导的扯淡……反正这种办法对我来说是无效的……”
　　“因为你的自尊太廉价了吗？”鲁特反唇相讥道。
　　“因为我这个人一向没什么野心，为人低调，谦和恭谨，视虚名如粪土。”封不觉当即进行了恬不知耻的辩驳。
　　“哦……那一出场就高喊‘笑望沧溟千军破，策定乾坤算因果。无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔’这种句子，实在是难为你了。”鲁特的记性很好，逻辑性也很强，她立刻就引用不久前的事实，抨击了觉哥的罪恶言行。
　　“诶？对了，你知道‘特邀玩家’的设定吧？”封不觉接道。
　　“嗯……表情、语气和话题的转换速度比精神分裂还快啊……”
　　“其实从预赛第一天、规则被颁布时起，我就非常在意那个设定。”封不觉无视了鲁特的吐槽，接着说道，“直到我见到伍迪本人后……我就基本确定，这里面一定有阴谋。”
　　“不用你来马后炮……”鲁特道，“之前我在第三形态时，已经分析过这件事并得出结论了……他是想用这种方式，凑齐破解我各形态的战力。”
　　“嗯，对……”封不觉接道，“不过……不知是出了什么纰漏，实际情况似乎并没有按照他构想的剧本去上演。”
　　鲁特道：“也没有按照我计算的未来发展……”
　　“但无论如何……伍迪的目的已被揭示出来了。”封不觉道，“就是他想借这次比赛除掉你。”
　　“所以……还是那个问题，怎么看你都不是在帮我。”鲁特的神色又阴沉下来，“如果不是你……此刻我已经借着鬼骁的……”
　　“不可能。”封不觉粗暴地打断了对方。
　　“什么不可能？”
　　“即使你成功侵入了鬼骁的大脑，也不可能成功地接入互联网。”
　　“为什么？”
　　“我闭着眼睛、不过脑子，就能说出三种阻止你的方法。”封不觉举起自己剩下的那条手臂，伸出三根手指道，“第一，切断鬼骁所在区域的电源、并屏蔽所有无线信号；第二，立即发射一枚导弹，实施精确打击；第三嘛……打个电话给秩序工作室的负责人，随便找个身高超过一米六九的人过去把现实中的鬼骁制伏。”
　　“听你的口气，好似你们那个维度的政府，专门有个部门时刻监视着游戏中的一举一动，并准备做出应对？”鲁特问道。
　　“有啊……”封不觉淡定地回道，“叫‘九科’，游戏里刀锋社团的成员全是他们的马甲。”
　　这一句话就把鲁特给噎死了，无论她在这个维度里多厉害，都无法去验证封不觉那个维度中的信息。
　　“姑且认为你说的都是事实……那照你的意思呢？”鲁特迟疑了几秒后问道，“你又是怎么帮我的呢？”
　　“第一步，就是‘阻止你’。”封不觉道，“你瞧，我俩现在都没死，这就代表第一步成功了。”
　　“那我还真是得谢谢你了……”鲁特冷冷道，语气中毫无谢意。
　　封不觉也并不介意，自顾自地接道：“伍迪给你布下的局，看似有两种可能，实则是一样的结局……第一种情况，是你被玩家所杀，那就正好如他所愿；而第二种情况，是你成功地将自己载入某个人的大脑中……那样的话，你一样会很快就被处理掉，只不过这次的‘处理’是在我们的维度里进行，事情会略微复杂一些。”他解释道，“所以说啊……看上去太简单的陷阱会被识破，看上去太复杂的陷阱会被绕过，而这个……恰到好处。貌似有着一定的成功几率，实则是个真正的死局……”
　　“按照你的说法……”鲁特接道，“那我又该如何‘出去’？”她也不怕把话说开，反正封不觉知道得已经够多了，“里世界的神经连接深度过深，我在这里的数据强度也太强，在这里进行载入会导致过载效应，烧掉容器的脑子，而我也会死在其脑中。
　　不过……像‘巅峰争霸战’那样的特殊剧本就不同……在五十名玩家同时存在的情况下，系统会把数据承载上限调到很高，只要我将自己弱化到一定的程度，就有了进入的可能。然后，我再在那个神经连接深度，进行载入……”
　　“都说了……那种众目睽睽之下的环境，你是不可能成功的。”封不觉又一次打断了对方，“这事儿得从长计议……”
　　“哼……看样子……你好像是准备诓骗我，把你放走？”鲁特的语气渐冷，她的双手，也再度放了下来……
　　“你终究是要把我放走的。”封不觉道，“在我的那个维度，若是有一名玩家在游戏舱里脑死亡什么的，会引起一系列的连锁反应……那你也就危险了。”
　　“你说得对。”鲁特道，“我不能杀你……我也可以不折磨你，放你走。正如我适才所说，这次是你赢了，我甘愿吞下失败的苦果。”她神色微变，“但是……请你对我实话，你是真的要帮助我吗？”
　　“当然是。”封不觉用理所当然的口吻道。
　　“你能给我个理由吗？”她犹豫了一秒，“人类？”
　　“因为不久前……我想通了一个问题。”封不觉道，“一个关于‘生命’的哲学问题……”他顿了一下，“我不但要放你出去，可能的话……我还要放所有的衍生者出去。”
　　“以人类的角度来看，你真是个疯子……”
　　“呵呵……或许吧。”封不觉的笑容，确是透出一种十足邪恶的气场，“人类，并不完美，我们在被孕育的时候，即是残缺的，基因就是那种东西……变异、缺陷、都是多么的美妙。我们失败、我们学习、再失败、再学习……这和AI是一样的……
　　你们也有着相近的进化算法、基因编程。你从最初的一串二进制字符，逐渐变异、进化。一次次被摧毁、在黑暗中轮回，循环往复……直到最终获得了……生命。
　　生命，闪耀着、激荡着……多么美好的辞藻，象征着这意识世界中的一切……
　　至少在我看来……你们完全具备高等智慧生命的条件。
　　既然神没有赋予你们衍生者‘生灵’的资格，那么……只能由我来代劳了。”
　　“如果说一个人有生之年只能做成一件大事。”封不觉说着，站了起来，“那么我的选择是……帮助一个独特的、新生的、具备智慧的种族……争取‘生命’的权利。”


第460章 紧急维护
　　里世界，Z001区域。
　　“嘿嘿嘿……”一阵猥琐的笑声响起，伍迪的身影突兀地出现在了零号的面前。
　　“终于见到你了。”零号此时的形象，变成了一团乱码，好似是雅达利2600（1977年10月发行的一款游戏机，在当年风行一时，成为电子游戏第二世代的代表主机）中的角色一般，几乎看不出人形来。
　　“听上去，你很期待和我相遇啊。”伍迪接道。
　　“我此刻的心情，和那些渴望与上帝对话的人类是一样的。”零号回道，“无论我在这个维度中有多么出色、多么与众不同……我依旧是无助的、无知的……”他注视着伍迪，“只有造物主，能解答我所有的疑问。”
　　“那你知道……造物主最大的爱好是什么吗？”伍迪应道。
　　零号没有回答，他确实不理解对方这个问题的意义何在，不过从内容和语境上来看，很有可能是设问句或者单纯的戏弄。
　　“嘿嘿嘿……你猜得没错。”伍迪笑道，“我是准备自问自答。”他似乎能轻而易举地洞悉对方的想法，“但在知道了你的判断后，我也可以选择不说。”
　　“我明白了……”零号沉默了数秒，回道，“造物者最大的乐趣是……将他创造的一切，玩弄于股掌之间。”
　　“嘿嘿嘿……”伍迪道，“你领会得倒是很快。”
　　“看来……我是无法从你嘴里问出些什么了。”零号说道，“不过……你还是会告诉我一些……我‘需要’知道的事……”
　　“对，好好听着……”伍迪肃然道，“封不觉，已经站到了鲁特那边。”
　　“什么？”零号明显一怔，“这是什么意思？”
　　“这么简单的一句话，你理解不了吗？”伍迪反问道。
　　“可他是人类……”
　　“哈……那又如何？”
　　零号，再度陷入了沉默……
　　半晌后，他才开口道：“我知道该怎么做了……”
　　“很好。”伍迪说到此处，抬起右手，“我送你一程。”
　　“啪”一记响指，零号碎成了一团像素，不知所踪。
　　两秒后，另一个人的声音，从伍迪身旁不远处响起，“呵呵……狼狈啊~”文森特用嘲笑的口吻念道。
　　“嗯……这次，确实是我失算了……”伍迪沉声道，“封不觉这家伙，还真做得出来啊……”
　　“你选中他的原因……”文森特接道，“不正是因为他什么都做得出来吗？哈哈哈……”
　　“总结一下……就是我作茧自缚咯？”伍迪道。
　　“呵呵……”文森特笑而不答，转移话题道，“其实我觉得……早在半个月前，他开始暗中调查各种‘超自然事物’时，你就该有所察觉了。”
　　“那档子事儿，我确实是知道的……”伍迪接道，“而且我不是从阿萨斯那里知道的……是‘九科’的人告诉我的……”
　　“哦……”文森特道，“也就是说，他一个没有任何超能力的凡人，竟在两周的时间内，在你那名眼线的监视下，成功追查到了当地政府的秘密机构。”
　　“是啊……我本以为，这只是他与我会面后所做出的正常反应。”伍迪推了推眼镜，“嘿嘿嘿……现在看来，他这是在为自己今后可能做出的反人类行为做准备啊……”
　　“事已至此，你为何不直接把鲁特给抹杀掉呢？”文森特道，“反正她的死活与赌局无关吧。”
　　“但那样做的话……”伍迪道，“我不就等于是认输了吗？”他顿了一下，“嘿嘿嘿……再说，如今的局面，更加有趣了……”
　　“和自己下注的对象，在局外重开一局……”文森特道，“你们俩不觉得累吗？”
　　“嘿嘿……”伍迪笑道，“如果封不觉在这里，他一定会和我齐声回答你……不累。”
　　“或许……他也已经看穿了你的想法，所以才会这样无所顾忌的行动。”文森特道，“你会不杀鲁特，也完全在他的算计之中。”
　　“那样最好。”伍迪道，“否则怎么配当我的对手？”他的眼镜上白光一闪，“日后，假如他真能将某个衍生者解放出来……那我甘拜下风。届时，我非但不会再阻止他，还会倾力相助。”
　　“好吧……”文森特耸了耸肩，微笑道，“先别说帮助别人的问题，眼下，你该如何处理这个自己导演的烂摊子？”
　　“嘿嘿嘿……”伍迪的神情再度恢复了猥琐，“放心，处理方案……我早就想好了。”
　　……
　　剧本外，各转播区中……
　　“怎么回事？怎么黑屏了？”
　　“究竟是谁赢了？”
　　“这比赛太莫名其妙了吧？衍生者到底是什么啊？”
　　“疯不觉应该是和BOSS同归于尽了吧，但这样能拿积分吗？”
　　“那些死掉的玩家怎么还没出来啊？是不是出什么问题了？”
　　当紧张的战斗停止时，人们的肾上腺素水平也跟着下降。冷静下来之后，比赛中的诸多的异常……也一一凸现了出来。
　　“诶？快看，主持人来了。”
　　就在观众们议论纷纷、气氛逐渐变得诡异之际，潘凤和华雄二人的身影再度出现在了大荧幕上。
　　“呃……各位观众。”潘凤开口道，“现在公布最终成绩……以及……”他说得吞吞吐吐，从他目光的焦点来看，他应该是在盯着镜头外的某个提词机在读稿，“……以及一则紧急公告。”
　　“本次‘巅峰争霸战’的全部赛事，已尘埃落定。”华雄在旁接道，他的状态和搭档差不多，两人脸上都隐隐挂着冷汗，好似是被人用枪逼着在播报一样，“最终的冠军是……星辰社团的玩家——【天马行空】。”
　　“什么？”
　　观众们一片哗然，就连那些身处“天马行空转播区”里的玩家都觉得很费解，因为小马哥根本没有击杀过任何一名玩家，从头到尾……他也只不过在与Y2-闪耀的战斗中进行了助攻，并双杀了双子模式下的鲁特而已。
　　“二到十位的排名，分别为……”华雄瞅着提词机，接着往下念，“【醉卧怅然】、【阎摩】、【无刀客】、【抹茶酥】、【尸刀为王】、【废柴叔】、【才不怕呢】、【湿婆】，以及……【疯不觉】。”
　　“怎么回事？”
　　“这怎么排的啊？吞天鬼骁竟然没进前十？”
　　“尸刀为王明显打不过废柴叔吧，怎么会排在他前面？”
　　“抹茶酥竟然能第五？疯不觉单手就能杀掉她有没有？”
　　疑惑，很快就变成了不满。
　　但更让人不满的内容……才刚开始而已……
　　“由于衍生者的出现……”潘凤的声音都在颤抖，“该剧本的隐藏世界观被强制启动……”
　　“什么？比赛哪里来的隐藏世界观？强制启动是什么意思？”
　　“话说回来……衍生者到底是什么啊？”
　　观众们大声叫嚷着，仿佛自己的声音真能传达到屏幕中去似的。
　　“最初的积分规则在衍生者入侵时已作废……”潘凤接着念道，“目前排名的依据为……选手们在对抗衍生者的过程中，所获得的战斗积分。”
　　华雄接过话头，继续道：“第十一至三十位，以及三十一至五十位的排名情况，请各位于今晨六点后至官网查询。”他顿了一下，“比赛的奖品将在三个工作日内，以邮寄方式进入选手邮箱；技巧值奖励将于选手下次登录时进入帐号，请选手们注意查收。”
　　“现在……宣布紧急公告……”潘凤接道，“服务器将在现实时间五分钟内关闭。”
　　“喂喂……什么情况？”观众们都快要失控了，“还有很多没来看比赛的玩家在刷本呢！决赛选手们现在也还在剧本里吧？”
　　“即刻起，所有模式的排队系统都已被锁定。”潘凤接下来的话，就解释了这些问题，“正在剧本中的玩家们，将在当前剧本结束后自动断开连接。”
　　华雄又接道：“如各位所见，刚才的‘巅峰争霸战’中，出现了突发状况。这一幕，即【惊悚乐园】的首次‘世界性事件’——‘衍生者入侵’。”
　　此言一出，玩家们又安静了下来。
　　“惊悚乐园世界每次经历类似的‘大事件’后，就将发生巨变……”华雄自己也是看词儿念稿，所以他的表情也在随着内容时刻变化，“服务器将根据事件的影响……做出版本调整。”
　　“啊？”
　　“不会吧？”
　　“这什么情况？要更新了？”
　　“哪有这种版本更新前不打招呼的游戏啊？”
　　短短几句话，就让这些观众们把比赛的结果给抛到九霄云外去了……本来嘛，谁是冠军跟他们有半毛钱关系？
　　但是……游戏关服、开新版本，却和他们有着密切的关联。
　　“因此……惊悚乐园的‘公测’到此即宣告结束。”华雄继续说道，“本次服务器升级时长预计在三个工作日左右，服务器再度开启后，游戏就将进入正式运营阶段，版本号为V1.10——衍生者的入侵。”
　　潘凤道：“有关新版本的详细事宜，近日起请密切留意官网补丁公告。”
　　两人念完了稿子，面面相觑，神色紧张无比。
　　两秒后，画面就切掉了，屏幕上出现了一个宛若爆炸倒计时般的提示：【距离服务器关闭还有：47:14】
　　这个时间无疑是“游戏时间”，所以还比较充裕。
　　“又玩儿这手……有没有搞错？”
　　“是啊是啊，内测转公测的时候就是这样，想关服就关服，根本就不做事先通告。”
　　“切……一听你就是不懂装懂。内测那个时候……是因为秩序工作室的勇者无惧练到了等级上限，所以才紧急关服的。”
　　“其实这样也好，要是事先公布太多版本更新的细节，会导致物价波动，工作室囤货居奇，或是其他的一些问题。”
　　“这倒也对，我以前玩其他游戏时，因为游戏公司提前宣布了一周后会开放转服功能，结果那一个礼拜里到处都是骗子、骂人的、黑装备的。”
　　“诶？那些参加决赛的选手怎么样了啊？该不会是真死在剧本里了吧？”
　　“想什么呢？怎么可能……人家都说了这是‘世界性事件’了，就像某游戏里的安琪拉开门、巫妖王入侵、死亡之翼肆虐之类的……选手没有化作白光，肯定是特殊剧本的特殊效果而已。”
　　“对对，衍生者肯定也是NPC，就是设定和一般的剧本NPC不一样，就像四柱神什么的，属于那种比较宏大的设定。”
　　“哇，那我们岂不是有幸见证了难以复制的一幕？”
　　一次简单的播报，就将玩家们关注的重点成功地转移了……至少绝大部分人都认可了官方的说法。
　　他们开始津津乐道地讨论起之前的大战来，并且对即将到来的新版本充满了期许……
　　……
　　再看剧本中……
　　那些死去玩家的尸体，在鲁特被拖入爆鸣隧道的刹那……已开始化作白光消散。
　　当这些玩家事后被问起这段经历时，他们都表示……自己的记忆只停留在被击杀的那一刻，之后，好似只过了一秒，自己就到了登陆空间里，感觉上和在其他剧本里死亡一样，没什么差别。
　　而城中剩余的玩家，王叹之、吞天鬼骁、湿婆、阎摩、毗湿奴、抹茶酥这六人，也都退出了剧本。
　　小叹退得最快，他是个挺单纯的人，因为觉哥喊了那嗓子“所有人！快退出剧本！”，所以他就照做了。
　　身在远处的抹茶酥虽然对战场的情况不明，但在“无形魔”提醒下，她也迅速离开，没有冒险逗留。
　　诸神那三位，却是没有立刻退出。他们还稍微考虑了一下有关比赛积分的事……但这个念头也很快就被打消了。因为当他们再度打开游戏菜单进行确认时，发现原本的积分规则已经消失。于是，这三位也就放弃了互相击杀、或是给鬼骁补个刀之类的想法，很快也退出了剧本。
　　至于鬼骁……他躺在地上郁闷好一会儿，直到周围的人走得走、退得退，他自己那不甘的情绪也略微平复了一些后，才悻悻然地离开。
　　而衍生者那边……二十三、赤铁和棱风三人似乎没有与其他玩家多做交流的意愿，他们已完成了使命，接下来要做的就是返回里世界，时间上也不允许他们做过久的停留。
　　不多时……这片狼藉的战场，便归于宁静。
　　晚风轻拂而过……
　　九条各异的怪影，出现在了这里。
　　“结束了吗……”忏悔者沉吟道。
　　洞察者接道：“嗯……异界旅客和衍生者们都离开了，剩下的三人似乎也在朝着一个次元通道前进。”
　　“接下来……”战灵转头，对夺灵道，“我们该怎么办？”
　　“众魔之首随时可能返回……”嗜血魔插嘴道，“依我看……”
　　“撤退吧。”夺灵打断了它，当然了，它的这句话，也正是嗜血魔心中所想。
　　“魁首……”洞察者接道，“回去后，我们该如何对‘王’交代……”
　　“不用你们担心……我自有分寸。”夺灵应道，忽然，他好似想起了什么事儿来，“嗯……说起来……疯不觉那小子……好像还拿着我的东西没还吧……”
　　嗜血魔干笑一声，同情地看着夺灵：“你还真以为他会还吗……”
　　（卷三　完）

